笨蛋和怪物的蜜蜜日常
作者：之彩
简介：
　　又名:明珠明珠祂爱你 作者:锈的湖
　　笨蛋受x怪物攻
　　幻想日常流甜饼
　　明珠是个脑袋缺了根筋的作精白富美。他有着一头蓬松又漂亮的卷发，葡萄似的大眼睛，巴掌似的小脸，长的跟bjd娃娃似的水灵又漂亮。
　　为了追爱，他招惹上了个古里古怪的可怕怪物。
　　怪物身形有几米高，似蛇非蛇，不仅长了两颗阴测测的竖瞳，触手又肥又丑，连后背的翅膀上都是可怕复眼。
　　明珠虔诚地向怪物许愿，要让他那个可恶又英俊的师兄跪倒在他的皮鞋下，成为他明珠最忠实的奴仆。
　　怪物可爱死明珠了，明珠香香的，一看就非常好吃！但要想吃掉明珠，就要实现明珠的愿望。
　　*
　　于是，怪物迫不及待地假扮成了明珠的师兄，祂穿着并不合身的粉色围裙，为明珠献上了粉红色的古怪浓汤。
　　明珠很吃这套。
　　他兴奋地大叫，托着腮一脸期待地看着怪物。
　　但在尝过怪物的粉红浓汤后，他又瞬间变了脸色。
　　因为怪物做的汤实在是太难喝了。
　　明珠吐着舌头，插着腰得意洋洋，大肆叫嚣着：堂堂聪明蛋，压根也不够厉害，居然连饭都做不好！
　　*
　　祂又假扮成高壮保洁小哥，潜入了明珠的家里。祂辛勤工作，却被在气头上的明珠用遥控器砸中了手臂。
　　贪婪的怪物想解解馋。
　　亲切又友善地提出要帮明珠吹头发。
　　明珠傲慢地仰着天鹅颈，打掉了怪物伸出的手臂：你别得寸进尺！粗手粗脚的怎么敢给我吹头发！
　　怪物接连失败了…
　　祂还差点被驯化，成了明珠大王忠实的奴仆。
　　*
　　好险好险！
　　终于，在经历了数次失败后，怪物破罐子破摔，祂披着明珠师兄的皮囊，举着滋哇乱叫的漂亮戒指，问明珠愿不愿意嫁给祂。
　　祂打算趁着明珠答应的瞬间露出原形直接吃掉他。
　　明珠圆溜溜的眼睛开始吧哒吧哒地掉欣喜的珠子，他趾高气昂地昂着脖颈，戴上了滋哇乱叫的漂亮戒指。
　　怪物也抱住了明珠，祂阴测测地笑着，告诉明珠，祂会把明珠养的肥肥的，含在嘴里疼，摇摇晃晃地一辈子不分离。
　　紧接着祂的头颅开裂，英俊的皮囊里钻出了个几米高的可怕怪物，祂粗鲁地用带着黏腻吸盘的肮脏触手缠住了明珠的手指，恶劣地想要看到明珠惊慌失措的模样。
　　谁知道明珠居然主动亲了亲怪物的丑陋肥触手。
　　怪物：(._.)！
　　*一则小剧场
　　某年圣诞节，明珠打算送怪物礼物，思来想去，他决定给怪物的大触手织袜子。
　　明珠插着手哼哼哈哈，理着五彩缤纷的毛线，拿着织针，给怪物织毛衣。可他把毛线搞得一团乱，怪物在后头跟着理毛线。
　　终于心灵手巧的明珠哼哧哼哧地织上了瘾，各式各样可爱的超长袜子堆满了客厅，他兴致勃勃地亲手为怪物一根一根穿着袜子。
　　然后怪物就变成了可爱又丑陋的圣诞树大怪物。
　　【阅读指南】
　　1.第一、二章是明珠千里迢迢去找怪物的过程，有点微恐元素，所以害怕的宝可以直接从第三章 开始看，不影响阅读！
　　2.本文包甜，不甜不要钱！
　　内容标签： 灵异神怪 都市 情有独钟 甜文 轻松
　　主角视角明珠互动攻配角小蝉
　　一句话简介：笨蛋和他的人外老攻
　　立意：真心换真心，生活甜如蜜。

第1章 明珠1
　　“明珠，我不是玩具。”
　　站在前方的男人扯回被攥地发皱的衣袖，用格外冰冷的语气拒绝了明珠的又一次示爱，他露出的半边侧脸帅气地实在有点不像话。
　　坏坏的明珠又上前攥住了男人的手，仰着修长又白皙的脖颈，睁着圆溜溜的大眼睛愤愤道：“师兄！…柳知节，你别得寸进尺。我看上你，你就必须要喜欢我才行！你凭什么敢不喜欢我！你必须喜欢我！”
　　“呀呀！你喜欢我，喜欢我，快点喜欢我！”
　　男人甩开明珠，迈开长腿，宛如什么都没听见般，绕着在明珠家富丽堂皇的雕花螺旋楼梯而下，那上宽下窄的身影冷漠地甩开了明珠。
　　柳知节从始至终对明珠的冷待、忽视、厌恶让从小被捧在掌心宠到大、要什么就能得到什么的明珠抓心挠肝，怒火中烧。
　　他口不择言：
　　“哼哼，柳知节，你再不答应我的话，信不信我让你吃不了兜、着走。你别忘了，我爸是谁！”
　　皮鞋点地的回响和明珠那哼哼唧唧、稍显混乱的大叫相互交缠，奏出一曲乱七八糟、古里古怪、愈来愈高昂的交响曲。
　　“明珠，我对你太失望了。”脚步声嘎吱一下停了下来，柳知节倏地回过头看着明珠，他那薄薄的眼皮微微上抬，深沉的黑眼珠直勾勾地射向了明珠。
　　明珠牢牢地盯着柳知节那双如工笔画描摹而出，却冷淡如冰，直直射向自己的臭眼睛。
　　他心里的愤怒和酸味膨胀至极，一瞬之间从脊椎窜上了脸颊，烧地他两腮发粉，连带那两粒葡萄似的瞳孔都在不自觉地轻轻颤动。
　　“我对你太失望…”
　　“太失望了…”
　　“失望…”
　　“%*^#…望…”
　　什么！
　　居然敢对他明珠失望！
　　岂有此理！
　　他明珠绝对不允许！
　　柳知节两片唇上下开合，反反复复，在碰撞之间，断断续续的冰冷话语回荡了开来，搅乱着明珠的意识，让明珠的心愈来愈生气。
　　抓住他！抓住他这个可恶的师兄！
　　不甘心的明珠跌跌撞撞地追上了柳知节，想要抓住他。
　　在失去理智的追赶推搡间，
　　明珠的师兄居然身形一歪，跌下了楼梯。
　　咚咚咚咚咚——，一长串沉重又悠长的闷响在螺旋楼梯间回荡，吓地坏坏的明珠僵在了原地。
　　明珠心里蹦出了两个小人。
　　长着恶魔尾巴的恶魔小人坏笑着看着明珠：“哎！小珠，小珠，你不是故意的！再说他也不是你推的呀！谁叫他自己是个笨蛋，摔了下去呢！”
　　挥舞着仙女棒的天使小人睁着漂亮的大眼睛道：“明珠，你这样是不对的。做了错事我们应该勇敢承认才行！”
　　明珠的手指轻轻地搭在昂贵的木质扶梯上，一点一点地睁开闭着的大眼睛，很怂地往下望去。
　　只见一层又一层螺旋往复的楼梯在水晶吊灯的折射下炫晕扭曲成了条盘起的冰冷大蛇。
　　明珠被自己的想象吓地又呀呀乱叫。
　　而躺在最底下的是明珠最喜欢的师兄…
　　唔？师兄呢！
　　师兄呢？
　　下面根本就没有什么师兄。
　　有的是一只异常可怖的大怪物。
　　怪物浑身上下布满美丽的翠绿色鳞片，正睁着一双翠绿色竖瞳低声叫着明珠：“小珠、小珠…”
　　“呀！找到你了。我的小珠。”下一秒，怪物忽地抬起来头来，将上方小小的一只明珠锁进了自己的竖瞳里。
　　紧接着数十根长条状触手，它们挥舞着，朝着明珠而来，亲亲密密地想要想要和明珠贴贴。
　　*
　　“乘客…！乘客，您没事吧…”
　　车轮嘎吱滚动的细微声响飘过，明珠的眼珠转动，大喘了几口气，才终于从噩梦中醒来。
　　他看着女乘务员那张近在咫尺的温和面容，下意识委屈地摇了摇头，又忽地努了努嘴，皱起两条秀气的眉，有些排斥地向旁挪了挪屁股和他那张因为奇怪的噩梦被吓地有点发白的脸。
　　疾速而驶的列车正巧穿过黑黝黝的隧道，光亮的玻璃映出了明珠那张精致如BJD娃娃般的漂亮脸蛋。
　　蓬松又柔软的时髦栗色卷发，圆溜溜的大眼睛里缀着两弯泉水，又翘又挺的鼻梁下那张漂亮好亲的唇上还点了粒小巧又可爱的珍珠。
　　他那张皮也生的白嫩嫩的，轻轻一拧好像能掐出水来。
　　上帝的宠儿、造物主最为精巧的造物，怎么看都怎么是一副令人心软的长相。
　　长的格外漂亮的明珠身为家里的老幺，打小他就没吃过苦，是个被金玉堆砌、千娇万宠养出来的吃不了苦的娇娇宝。
　　他的家里也格外有钱，父亲是大拿级别的心胸外科医生，母亲是开私立医院的。他的外公外婆则是做珠宝生意的。而他的哥哥姐姐也继承了父母的基因，全都优秀异常。自然明珠就认为所有他看上的，最好的东西都必须是属于他的。
　　当然，明珠在人生的前二十多年里，也都顺利得到了他想要的一切。他的房间里堆了一大堆被他丢在角落里生了灰的昂贵珠宝、名牌手表。
　　可在二十三岁这年，明珠见到了父亲极其喜爱、常常夸在口中的得意门生，柳知节那张英俊的脸完美契合明珠的每个审美点，瞬间就让明珠产生了种得到他的迫切欲望。
　　这是个与明珠完全不同的人。
　　明珠他的智商在二代里不算高也不算低。他娇气又不爱努力，在艺术上勉强有点天赋。因此，他被父母打包去俄罗斯学了油画。再这么一包装，一镀金，摇身一变，明珠学成归来，就变成了个带着艺术家专属黑色贝雷帽的矜贵小天鹅。
　　柳知节则不同，他出身在某个明珠都不知道的破落山沟沟，智商高的吓人，轻轻松松就考上国内医学名校，又拿着最高额的奖学金顺利从国外交换留学回来，现在恰恰好是明珠父亲手下最年轻、也最有前途的博士。
　　明珠虽然不是学医的，但他按照习惯，都喊父亲的学生为师兄、师姐。所以，他喊柳知节也喊师兄。
　　他喜欢他的师兄，毫无疑问。
　　喜欢到要死，喜欢地心里都要流酸水了。
　　就是很喜欢很喜欢！
　　像喜欢漂亮珠宝一样很喜欢！
　　可眼高于顶的明珠头一回这么喜欢一个人。
　　就栽了无数个跟头。
　　明珠没法服气。
　　他必须、肯定以及一定要得到柳知节才行。
　　而且他那可恶至极的坏师兄才没有摔成梦中那副惨样，他只是小腿骨折而已。
　　可就这么点小事，一贯惯着明珠的母亲却用一副谴责的目光看着他，明珠那位严肃死板的主任爹更是放了话，不仅硬要他低三下四地道歉，还明令禁止他以后再也不准接近柳知节。
　　凭什么，他那么喜欢柳知节。
　　而且他分明是不小心的。
　　明珠愤愤地喘着气，挂在他脖颈上某果的最新款头戴耳机机罩上的皮被他扣了个稀巴烂，它嘎吱嘎吱地，惨兮兮地向它的大魔王主人求饶。
　　一想到能让柳知节匍匐而下，说他爱自己，就令明珠心跳如鼓，开心到能原地蹦三蹦。
　　心情好了点的明珠终于停止了他破坏耳机的行为，紧接着他又从桌前的背包里抽出了张薄如蝉翼、宛如会呼吸般、却不知道属于哪种动物的柔软皮质卷轴。
　　这是明珠在强制道歉，又被父母拘在家里死死看管，闲的发慌、压根坐不住的他在胡乱鼓捣他家别墅地下室那个嘎吱乱叫的箱子时在最底层发现的古怪东西。
　　刚刚碰上它的瞬间，那触感就像是碰到了张冰冷的蛇皮，吓得明珠大叫着火速将它丢了数十米远。
　　咚咚，咚咚。
　　那到底是什么，是什么，是什么？
　　因为过度好奇，明珠还是忍着恐惧将它捡了回来又打了开来，里头密密麻麻地印着用某种翠绿色的腥臭汁液写的瞎七八糟的狗趴体。
　　最前头的字还算端正，排列也勉强撑地上整齐，但愈到下面字体就愈密、也愈来愈癫狂，密密麻麻地堆叠在一起，吐露出某种诡异又令人头皮发麻的狂热。
　　明珠凑上去重重地嗅了嗅，呛出了美味的眼泪来，
　　整个人差点就被臭晕过去。
　　那味道闻起来像是腥咸发臭的某种动物□□和某种甜腻异香的混杂物，让人对它心生排斥却又忍不住被它吸引。
　　明珠看着那狗趴体，看的眼睛都快花了，但还是看不懂一点，反而盯着盯着反倒被那些扭曲怪异且如蝇般的小字给吸住了魂，恍惚之间好像听见了有人在叫他的名字。
　　“小珠，小珠，快来…”
　　那声调像是牙牙学语的孩童般，生硬地、卡顿地模仿，随即声调越来越高昂，也越来越兴奋，让明珠头晕目眩，心跳加快。
　　等他晃过神的瞬间，他才发现，他整个人都差点就要亲上了那张皮。明珠又被吓地心脏一鼓捣，恼羞成怒地生个胖其，啪唧一声又把它扔地老远。
　　但抓心挠肝的好奇心和那卷轴某名奇妙的吸引力还是让明珠将它捡了回来，他拍照发给了他某位爱鼓捣些稀奇古怪东西、是个妥妥灵异迷的好朋友。
　　平时回消息会的超级慢的好友今天的回复异常迅速，明珠几乎是在一瞬之间就得到了令人振奋的消息。
　　虽然好友发过来消息的语序有些怪异地牛头不对马嘴，但出于发送消息的速度之快，明珠很大度了原谅了好友的一点小错误。
　　经过明珠的一点润色加工后。
　　那张皮上大概讲述了一位痴情的漂亮小人对冰冷的心上人屡次求爱失败，在心灰意冷即将要放弃之际，却意外在邪神的帮助下最终获得甜蜜爱情的故事。而那位号称能满足一切愿望的伟大邪神就藏在X省某偏远县深山的一个村落里。只要抱着虔诚的真心，亲自去请祂，祂就能满足你的任何愿望。
　　真好，真好。
　　管他正的，邪的，能帮到自己的就是好神。
　　明珠趴在柔软舒适的嫩黄色鹅绒大床上哼着歌，翘起的小腿慢悠悠地晃出肉波，他有些痴迷、又有些神经质地睁着两粒葡萄似的大眼睛一遍又一遍地看着手机里的美妙故事，嘴角翘了起来，心脏也在砰砰地跳。
　　他该去的。
　　他本就该去的。
　　“叮——，各位乘客请注意，列车前方到站是#y快来…\f站，请来…快%^收拾好…*快来*您的随身物品，提前做好下车准备。”
　　明珠背上骗父母出门的那装模作样的画袋，拖着行李箱，开开心心地下了高铁。
　　那张薄如蝉翼的皮卷轴从画袋里钻了点出来，它悄悄地贴在明珠细腻又光滑的背脊上，窸窸窣窣地摆动，好似在发出呢喃：
　　“小珠，快来，快来…”

第2章 明珠2
　　高档的飞机高铁、还算舒适的网约专车、再到颠簸难闻的中巴，矜贵的小天鹅从舒适明亮的头等舱一路颠簸向下，最后掉进了大爷亲手改造的电动三轮大棚车里。
　　明珠从来就没有坐过这种奇奇怪怪，看上去不怎么安全的狂野三轮车。
　　但实在没有办法，出租车、网约车，甚至摩托车，无论明珠加多少钱，都没人愿意带明珠去那个地方。
　　有些热心的出租车司机提醒明珠：
　　“小弟，那地方去不得的。我惜命的很。”
　　“那里邪的很，听说很多人都死那了。你去那做什么？要钱不要命了哦！”
　　“去不得去不得，那一片很多毒蛇的哈，你这小娃细皮嫩肉的，怎么爱捣鼓这种东西哈？你父母都不说你的吼。要不叔给你推荐推荐好玩的地方，去喝喝茶、爬爬山不比这有意思。”
　　更有甚者，刚看着明珠笑嘻嘻想要狠栽一顿的老油条，一听到明珠说出那个地名脸色瞬间就变得难看起来，他们猛打方向盘，一个拐弯，暗橙色的出租车就这样滋溜走了，徒留难闻的车尾气直勾勾地往明珠的脸上扑。
　　正值六月末，X省的太阳毒地吓人。
　　明珠那头时髦漂亮的栗色卷发因为四处奔波和车尾气的乱喷变得乱七八糟，一缕一缕地贴在了额前，他一边气急败坏地瞪着朝他耀武扬威的尾气管，一边用遮阳帽呼呼地朝自己扇着风。
　　但扇出来的都是仿佛令人快要融化的热风，他越扇越热，扇到最后连他那卷翘的睫毛上都粘了黏腻的汗珠。
　　众人对那个地方的古怪态度、燥热、旅途的奔波和对长条状蛇类的天然恐惧让一开始踌躇满志的明珠打起了退堂鼓。
　　他向来很擅长打退堂鼓。
　　现在心里那个小人正将它敲地鼓地鼓地通通响。
　　要不算了，一个柳知节而已。凭他明珠的魅力，迟早会拿下的。再不然，他就不要柳知节了吧…
　　不行！他就想要柳知节。
　　啊啊啊！想死了想死了，真的想死了！
　　明珠攥着画袋的肩带打旋，又一屁股坐在了行李箱上在原地转着圈圈。
　　心烦意乱的明珠越转越快，行李箱转了一圈又一圈，下头的四个轮子发出嘎吱嘎吱、不堪玩｜弄的响声。
　　“咔嚓—”一声脆响，他那亲哥送他的香奈儿行李箱被他玩坏了一个轮子，倏地塌了下去。
　　死去的轮子敞着大肚皮死在了烈日滚烫的地砖上，无声地对它的主人发出了最后的谴责。
　　明珠站在原地，呆呆地看着自己的破行李箱。
　　终于，在明珠快要打完退堂鼓，准备原路返回的时候，那辆威风堂堂的电动大棚三轮车冷不丁地停到了明珠的面前。
　　“小娃，你是要去舌村不？我可以捎你一程。”
　　突然从车棚前钻出头的老头满脸硬邦邦的皱纹，长得跟蛇一样阴险，吓地明珠一个激灵，往后退了一步，警惕地盯着他。
　　“我是舌村人，五十块就捎你。”老头似乎没看见明珠对他的排斥，满是皱纹的脸强行挤出了个讨好笑容。
　　他拿起夹在手里的劣质香烟，猛地一抽，呛人的烟云模糊了他的面容，一瞬之间竟莫名让他显得和蔼起来。
　　老头将三轮车蹬地乌拉乌拉直响，一副迫切希望明珠上车的殷勤模样。
　　看来只是想要借机赚笔顺路费的老头。
　　明珠犹豫再三，还是被心里那股子不甘心的劲战胜了所有的犹豫和恐惧。他耐着性子，嫌弃地掀开那被太阳晒地有点臭的劣质塑料帘子，拖着他那掉了一个轮子的香奈儿行李箱钻了进去。
　　狂野的三轮乌拉乌拉又大叫了几声后，倏地窜了出去。
　　明珠没做过这种蹦蹦车，他莫名其妙地还有些兴奋地想要大叫出来。但出于形象，明珠还是装模作样，很矜持地坐在了被粗糙编织袋包装的座椅上。
　　可很快明珠就兴奋不起来了。
　　因为蹦蹦车可没有汽车那么舒服。
　　明珠圆呼呼的屁股快被颠成了三瓣啦！紧接着他一个没注意，屁股因为惯性狠狠地栽进了座位。
　　“哎呀！”明珠揉了揉自己的屁股。
　　彻底关上的塑料布帘像是将明珠封进了个狭窄的盒子里，县城里吵吵嚷嚷的人声渐渐消失了，取而代之的是，越来越吵的乌拉声和越来越快的车速，以及越来越闷热的天气。
　　X省多丘陵，老头的车技加上当地起起伏伏的地貌让明珠快被颠吐了，他扯开车帘，冲老头大声喊道：“慢点，慢点！老爷爷你到底会不会开车啦！”
　　老头却似乎没听见似的，车速却越来越快，X省深山里茂密的亚热带针叶阔叶类植物被风吹地沙沙作响，沙沙的树叶摩擦声在飞驰电掣间变成了蛇类阴冷的嘶嘶低语。
　　恍然之中，老头的身形似乎也开始抽条、逐渐四扩变得壮硕挺拔起来。下一秒，他猛地一回头，那满脸硬邦邦的皱纹在树木阴翳之下竟一瞬间变成了锋利又密集的蛇鳞。
　　“啊！”明珠吓地大叫，又因为好奇心作祟，鬼鬼祟祟地挪着屁股，悄悄地透过指缝用葡萄大的眼睛看了一眼，老爷子分明正常的很，车速也慢了下来。
　　明珠松了口气，也不知道高兴还是不高兴。
　　他把自己一整只团在了座椅上。
　　无聊的明珠欣赏完沿途的风景后，用手胡乱扣着座垫上的编织袋，扣着扣着，他突然发现手下按的编织袋的纹路有些奇怪，扭扭曲曲，冷滑细腻，像游走而过的小蛇在亲他，让人毛骨悚然。
　　下一秒，烈日下被风吹地鼓鼓囊囊塑料帘一缩一缩的蠕动着，狭小的车厢忽地也变成了蛇类幽长黏腻又湿热的食道。
　　而明珠是它吞入腹中，最美味的食物。
　　后知后觉的明珠似乎察觉到了不对。
　　他呜呜乱叫了几声，见没人回应，摸出手机，想要打电话求救，却发现一点信号都没有，颠簸之中，手机里晃动的黑色数字也都仿佛扭曲成了一条又一条亮黑色的小蛇，扭曲又亲昵地直往明珠面前钻。
　　分明那些小蛇扭曲到了古怪的地步，但闪着幽光的手机屏幕似乎存在着某种不可名状的吸引力，让明珠晕乎乎地忍不住想要凑近些，凑地再近一些。
　　“咯噔—”，当明珠整张脸都快要贴上屏幕时，他骤然转醒，他整张脸也像是被什么舔过一遍似的，湿地吓人。
　　臭流氓！死变态！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　现在明珠后悔地要死，他就不应该头脑一热，为了瞒着父母，孤身一人轻而易举地就被骗来了这里。最起码他也应该叫个人来陪他才对。
　　什么虔诚的真心！又什么狗屁不如的邪神！
　　他现在只想回家。
　　可是师兄怎么办？
　　柳知节，柳知节，柳知节。
　　明珠只能硬着头皮，恶狠狠地念着柳知节的名字，一边憋住快要掉出眼眶的泪水，一边抱着他那坏了一个轮的香奈儿行李箱蜷坐在了三轮车的地上，死死地闭着眼睛祈祷着一切都是他的错觉，祈祷着车快点停下。
　　不知过了多久，车居然真的停了下来。
　　破旧的车帘被掀了开来，光亮照进了这个昏暗狭小的陈旧车厢，也照进了跌坐在车厢中央那个变得有点脏兮兮、湿漉漉的小天鹅。
　　四周全都恢复如常，黑沉沉的塑料帘直直下垂，座椅上只是包了好几层，普通又肮脏的廉价编织袋，手机上的方块字恢复如常，信号也微弱地在闪动。
　　可怜的明珠不知是被吓地还是被气的，他小脸通红，两条漂亮的眉生气地皱着，葡萄似的眼珠连带着卷翘的睫毛都在胡乱颤动。他的脸颊两侧闪着湿漉漉的体、液，不知道是汗液还是泪液。
　　他身上的衣服又黏又脏，就连露出来的两条骨肉匀称的胳膊和短裤下白皙的大腿肉都粘上了灰扑扑的脏东西，但尽管这样，他的身上却好似仍在散发着诱人的香味，美味可口地让人想将他一口吞下去。
　　咕咚咕咚，恍惚之间，明珠又察觉到了一股若有似无的窥伺感，紧接着他好像又听到了口水吞咽的声音，他猛地向前一看，浑身汗毛竖起。
　　恐怖片的场景真真切切发生在了自己面前！
　　只见在田间各忙各的舌村村民十分一致地扭动身体，像是一尾又一尾扭曲的蛇类，一边做着吞咽的动作，一边齐刷刷地将目光移向了那个与众不同的外来之客。
　　他们的眼神古怪，凸起的黑黝黝的眼珠一动不带动地，一个一个都直勾勾地看着明珠。
　　连那金灿灿的小麦也都相互交缠起来，扭曲地像是一条又一条舞动的小蛇。
　　“哎，哎！小娃，你咋了？到了，快下车。你有啥事找村长哈。我还急着赶回家给孙子做饭嘞。”开车的老头反倒恢复了正常，他挥了挥蒲扇似的大手想要唤醒明珠，发现没什么用之后，又探进头来招呼着明珠下车。
　　“？”
　　明珠又一抬眼，发现舌村的村民们分明压根没有在盯着他看，他们都低着头、神情专注地忙着收割田里的小麦。
　　小麦也只不过是被结出的硕果压弯了腰而已。
　　错觉错觉，一切都是错觉。
　　都到这里了，放弃是绝对不可能放弃的。
　　不能放弃，不能放弃，不能放弃。
　　他明珠绝对不是轻言放弃的软蛋。
　　明珠的两条腿软地跟面条似的，他下了车，故作镇定地大声囔囔着：“急什么急！我缓一缓不行吗？真的是太过分了！”
　　“你是明家那个？明珠？”突然明珠身后传来了道男声，那是个面容英俊、留着长发、戴了副墨镜，看上去大约二十多岁的年轻男人。
　　“你谁？”明珠眼睛都不带转地仰着头问道。
　　“明承是你哥哥吧？他前段时间在拍卖会上拍了颗克什米尔蓝宝石，听说是送给你的？我真的好羡慕明珠你，长得又漂亮，家里人还都那么爱你。”男人笑眯眯的，用一副艳羡的目光捧着明珠。
　　“哼，你到底谁？”明珠不耐烦了。
　　“常舒，你哥公司手下的十八线小艺人。很高兴认识你。”男人俯身，摘下墨镜，笑容格外的灿烂。
　　“你很烦，离我远一点。”明珠拖着瘸了腿的行李箱，因着对名字有些模糊印象，他又悄悄地瞥了男人一眼，翻个可爱的白眼。
　　明珠这才发现这人哪里是他口中所谓的十八线小艺人，他分明是最近那个火的发紫、如日中天的顶流歌手。
　　明珠常常在市中心各处商场的广告大屏常常见到他那双过于风流的桃花眼、和那张一看就不是什么好东西的死渣男脸。
　　“明珠你也是为了…？”常舒又隐晦地问道，神情间却又露出副了然的模样，“想不到，你居然也喜欢。”
　　听到常舒好像知道点什么，明珠总算给了他点好脸色，他神神秘秘地道：“你知道？”
　　“我当然知道，在我们那个圈子里还挺多人养的。”常舒热情地帮明珠把他的行李箱拖进了村长家，明珠又在里头见到了几个人。
　　全部都是像常舒这样的年轻人，只不过其中有些人硬要说的话，有点不太符合娱乐圈的长相。
　　“喂，不过，你有没有觉得这里有点不太对劲？哪里有什么奇怪的的动静好像。”明珠嗅到了一股似有若无的腥味，他还隐约听到蛇类的嘶鸣声，他伸出手指戳了戳常舒，问道。
　　“哈哈哈，没动静才不正常。”常舒把玩着手里的墨镜，看向前方，勾起了个笑容，旋即他又转换语气，靠近明珠有些玩味道，“不过，明珠你都不了解清楚，怎么就一股脑跑来这里？养这种事情也要慎重考虑，毕竟也是条生命。”
　　“什么生命，什么养不养的…？不对，我爱怎么样怎么样！又关你什么事？”明珠眯着眼瞪了常舒一眼，恶狠狠地从他手中拉回行李，甩下常舒径直走了进去。
　　“你现在就要？没预订这不能插队的啦，你没看到外头还那么多人？你等几天，等几天再说，再多钱多没用。凡事都要讲个先来后到的伐…”村长板着脸滔滔不绝地讲着，但下一秒当他看到明珠开出的支票，又瞬间变了脸色，笑嘻嘻的把明珠奉为贵宾。
　　“这只，您看喜欢不？梦幻蓝色巴伦，巴伦社的蓝色变种，这花纹，这颜色，是很稀有很难繁育的品种，我培育了好几代，要不容易才培育出来的。”村长带着明珠，向他展示了玻璃箱里的蓝色小蛇，“这本来是那位，就是刚刚和您聊天的那位订的。”
　　“如果不喜欢蛇的话，我们这里还有其他异宠，您要不悄悄。”察言观色非常厉害的村长又道。
　　明珠最怕蛇了，也不喜欢异宠。
　　鬼知道村长咋是做这种生意的。
　　常舒那家伙也神神秘秘，遮遮掩掩的不说清楚。
　　明珠皱了皱眉，有点着急了。他掏出画袋里的那张参差的皮卷轴，打算再问问村长。
　　可谁知道村长看到那张卷轴后就猛地顿了下，整个人急哄哄地向后退去。
　　但下一秒，空气中突然安静了起来，村长定在了原地，他那张还算富硕的国字脸猛地抽了抽，浑浊的眼珠忽地变得直愣愣的，扬起了个笑容。
　　“原来是这个，有的，有的。你、等我一会。”村长像是提线木偶似的，笑哈哈地上下左右胡乱地点点头，他火速地颠着大啤酒肚向外走去。
　　很快，他拿出了个被数十枚长钉地死死的、还带着腥湿泥土的暗红色木盒，非常没礼貌地一把就把它塞到了明珠的怀里。
　　明珠往下一瞥，清楚地看见了刚刚还干净的村长衣袖、鞋底、裤腿、以及指甲缝里全都是塞满的泥土。
　　脏不拉几的，也不知道是从哪里挖出来的。
　　明珠有些嫌弃地瞥了眼被丢在自己怀里的、带着点土腥味的脏木盒，皱了皱鼻头。
　　“回家，回家再打开。”村长顿了顿，又不合时宜地扯出个笑，扭身走回了屋内。
　　“祂…一定会满足你的一切愿望。”刚走进去没一会，村长又猛地从屋内探出个头来强调道。因为距离有点远，他那张国字脸下的短粗脖子不知道何时伸长了许多，长到足够拧成一段美丽又粗壮麻花。
　　他木讷又卡顿的不停重复着那句话。
　　这真的有用吗？
　　可明珠的注意力集中完全都转移到了木盒上，对村长的苦口婆心和异状是一点都不在意。
　　历经千难万险，明珠终于苦尽甘来。
　　他千里迢迢地将木盒带回了自家的窝。
　　回到家的明珠似乎遗忘了之前发生的一切异常，他迫不及待，啃哧啃哧地就撬开了那个木盒。
　　里头躺了尊金灿灿的邪神像，邪神像的脸上覆盖着可怖的蛇鳞，祂的下身盘绕着蛇尾，背后还长着一对狭长又尖锐的翅膀。
　　其中看得最清楚地是那对绿幽幽的竖瞳。
　　它似乎是活的，正一缩一缩看着明珠。

第3章 小蝉
　　明珠平常并不经常住在老宅里，他太闹腾了，他父母就在市中心给他买了一套复式大平层。他一个人住在这里，还养了只大名叫明蝉，小名叫小蝉的猫。
　　小蝉是明珠领养的一只五岁的纯种暹罗，它被前任主人弃养，兜兜转转，在一次领养活动上和明珠对上了眼。当初去外头留学的时候，小蝉也是打包跟着明珠一起飞去俄罗斯的。
　　明珠一直都很爱很爱小蝉。
　　小蝉的脸被明珠养地像颗熟透的大肥栗子，跑起来的时候，脸颊两边的肥肉一颤一颤的。它和它的主人一样，是个超级大话痨，有着粘人又爱操一万颗心的猫咪保姆性格，总爱睁着双黑溜溜的大眼睛呜咪呜咪地和明珠对着话，它还总爱舔明珠的头发，试图理顺明珠那头蓬松的自然卷，但它舔着舔着就会把自己舔yue了。
　　平时，明珠他要不就一整天关在地下室里疯狂画画，画的浑身都是脏兮兮的颜料。要不就瘫在客厅里的沙发上，翘着屁股看些稀奇古怪的悲情电视剧。再不然就和他家小蝉一起满屋子的上蹿下跳，胡乱对话。
　　明珠看着感情充沛，心思敏感，却并不缜密，常常三分钟热度，前脚想的后脚就忘，又爱丢三落四的，忘性很大。
　　距离他拿回那尊邪神像大概过了三天之后，过程中艰难和怪异离奇的经历早就被他丢到了十万八千里远。当然，明珠在某些方面又固执地很，比如一直让他抓心挠肝的师兄柳知节。
　　因此，他每天早晚都契而不舍地对着雕像祈祷，原来雕像是放在客厅里上的那个欧式大壁炉上头，但逐渐地明珠嫌每次抬头抬地累，他就莫名其妙地盯着盯着，就轻轻地一捞，把雕像搬到了自己曲起的大腿上，像抱小蝉似的把它搂在自己怀里，跟它更加亲密地祈祷、可怜地挤出眼泪、再到情到深处自然而然的委屈哭诉，企图让祂好好看看自己虔诚又明媚的真心。
　　可能也正是因此，每天祈祷完之后，雕像总会出现不同的地方，它有可能倒在明珠的床头，出现在餐桌、书桌上，还会出现在客厅的沙发上、地毯上等等地方。
　　甚至于，有一回明珠翻天覆地，找了很久，找到快哭了，才终于在画室那盒用了大半的1L大gesso底料里把不知道被泡了多久的雕像捞了出来。
　　明珠有时候都怀疑是小蝉搞的鬼。
　　*
　　明天，师兄就要出院了。
　　明珠擦干头发，赤着脚嘎吱嘎吱地从热气腾腾的浴室里走了出来，他哼哼唧唧地坐在梳妆镜前，给自己那头栗色的自然卷涂抹着免洗护发素。
　　淡淡的柑橘味护发素在咕叽咕叽的护发手法中均匀的抹上了每一根发丝上，一簇一簇湿湿的自然卷在明珠完美的手法下漂亮地定了型。
　　栗色的小卷像一尾又一尾柑橘味小蛇，乖巧地趴伏在明珠的头上，被吹风机吹地乌拉作响。
　　在明珠身后，那歪歪斜斜倒在床边地毯上的邪神，像是活过来似的，那双绿幽幽的竖瞳开始鼓溜鼓溜地转动收缩，蛇尾上亮晶晶的鳞片开始扩张，背后狭长的翅膀上也冒出数不清的长着绒毛的复眼，它们齐齐地以一种诡异到了极致的速度往四面八方癫狂地转着，贪婪地观察着周围一切细节。
　　带着柑橘和烧焦蛋白质的热气、被热水浸泡过泛着红的嫩滑皮肉、从细腻的毛孔中溢出的汗液。
　　好香，好香，好香。
　　吃掉，吃掉，吃掉。
　　祂身上密密麻麻的蛇鳞扩张到了极致，扩张到极致的蛇鳞中突地冒出根长满倒刺的触手，藏在温馨的地毯里蜿蜒前行，缠上了明珠陷在地毯上的光裸脚踝。
　　“小蝉，你又舔我！”明珠缩起脚，整个人一激灵，扭头看着不知道什么时候在他脚边打转的小蝉。
　　小蝉弓起了脊背，浑身炸毛，像西部菱邦响尾蛇一般，张开嘴，对着明珠身后的地毯呲起了尖牙，朝祂发出威慑性的叫声。
　　带着倒刺的触手缩了回去。
　　“小蝉，不可以！不能对祂不敬，我的乖小蝉。”明珠看着倒在地毯旁的邪神像，一把捞起了小蝉，捂住了它的嘴，朝它做了个噤声的手势。
　　“最近，你是不是经常三更半夜爬到我床上舔我的头发？还有我的脸？小蝉你不能这样！你忘了你上回舔着舔着就舔生病了？”明珠感受到脚踝处湿哒哒的黏腻触感，眯起他那双葡萄似的大眼睛拎起小蝉，兴师问罪道。
　　“而且，阿姨好像和我说过，最近家里的地板老是湿漉漉、黏了吧唧还臭臭的，是不是小蝉你趁我出门的时候又乱尿了？”
　　小蝉呜咪呜咪地，翘着漂亮的大胡须疑惑地看着明珠。
　　“今晚就惩罚你不能和我睡。”明珠下了最后判决。
　　他又扭头看向倒在一旁的邪神像，走了过去，准备在今晚进行最有力最虔诚的一次祷告，毕竟说不定运气好一点，明天他就能看到师兄半跪在他面前，亲吻他手背的美妙场面。
　　明珠越想越开心，他坐了下来，正准备拿起邪神像，可没想到，下一秒，小蝉一屁股跳进了他的怀里。
　　“小蝉，你怎么回事，你可不能这么黏人。”明珠捏着小蝉的腮帮子，严肃地胡乱跟它扯东扯西，“太黏人会吃亏。吃亏是祸不是福，你可是我明珠的宝宝，明珠的小猫只能吃福。所以小猫幸福了，是不是也要为主人未来的幸福着想一下！”
　　可怜的小蝉啪唧一声，就被他的主人无情地关在了卧室门外。而下一秒，祂却顺顺利利地把明珠像是揣崽似的抱在了怀里。
　　明珠刚洗完澡，浑身上下还是湿漉漉的，冰冷尖锐的两只翅膀刺地他的大腿肉有点疼。他抱着祂，不舒服地扭了个方向，而后咳了几声，颇为郑重地看向了那双绿幽幽的竖瞳。
　　竖瞳做的格外逼真，鲜活异常。
　　可能是因为这个原因，明珠每次和祂对视，就好像会在一瞬之间产生种莫名的晕眩感。那一刻好像所有时间都停滞了，而后耳膜嗡地一下炸开，心也跳地扑通扑通，让人忍不住想要靠地再近些…
　　明珠晃了晃神，俯下头，瞬间离祂离地很近。
　　从祂的角度能够很清楚地明珠上唇那颗凸出来的唇珠，它正顺着唇齿开合轻轻地颤动着。
　　他开始对着邪神像念念有词：“明天早上我会穿着新到的高定，抱着一大束百合，顶着张漂亮的脸蛋十分完美地出现在师兄的病房前，我拿着迈巴赫的车钥匙向他郑重地道歉后，他终于肯收下了我送他的礼物，温柔地看着我，说他以前对我的冷落实在是猪狗不如。然后，他抱住了我，说以后会好好补偿我，对我非常非常好，他会亲自为我做饭，还会无微不至地照顾我…”
　　而后，明珠又转过了手机，让祂清清楚楚地看到了师兄英俊的一寸证件照。

第4章 粉色浓汤1
　　昨晚明珠入睡后做了一回笼的美梦，梦里英俊的小柳师兄接过了他送的花，又轻轻地抬起他的脸，爱怜地揉过他柔软的栗色卷发，那双森黑的凤眼里全然塞满了他明珠一个人。
　　也只有明珠一个人。
　　明珠发誓，今天他肯定要把柳知节狠狠驯服，让他跪倒在他钮钴禄明珠的皮鞋下。
　　身为堂堂正正、差点跻身于艺术殿堂的高雅美术生，他不仅爱在画布上鼓捣，在自家的墙上鼓捣，也也爱往自己的脸上鼓捣。
　　因此，他今天打扮的特别漂亮，不仅穿上了最新的burberry春夏款高定，打理好了蓬松的卷发，就连卷翘的眼睫毛上也刷了层亮晶晶的膏体，眼皮上还勾了尾浅绿色的眼影。
　　临出门前，明珠挥别站在门口送他出门小蝉后，又扭头看向客厅。祂头一回被端端正正摆在了欧式大壁橱上，面前还郑重地摆上了几个盘子，上头有小蝉最爱吃的生骨肉冻干、还有血次呼啦的生乳肉、兔肾、鸡胸、鸡蛋等原料制成的明珠牌粉色猫罐头。
　　它是今早刚刚出炉的，小蝉看着它的罐罐，呜咪呜咪地跟在明珠身后摇着毛茸茸的尾巴，却没等到它的罐。
　　没办法，明珠忽然意识到，为了让自己的祭拜更虔诚些，那就绝对不能仅仅局限于动动两张嘴皮子，于是严谨的明珠查了查论文资料和相关的影片，发现大多这种长相丑陋的可怕邪神最爱吃的居然是献祭人的鲜血以及心肝脾肺。
　　明珠这种娇气十足的怕疼鬼自然不可能戳自己一针，给自己放血，于是明珠退而求其次，打起了小蝉饭碗的主意，反正都是又生又腥，血刺呼啦的内脏。
　　但这种东西放一整天实在太恶心了，明珠无法忍受，于是他加工了一下，但手太快，等到明珠反应过来的时候，它们已经变成了软糯Q弹的粉色慕斯罐头了。
　　但应该没关系，毕竟小蝉这种西部菱斑响尾蛇爱吃，身为同一种类的祂应该也会爱吃才对。
　　*
　　明珠提早出了门，他在花店里买了束最昂贵的香水百合，等到了病房门口的时候，那束百合鲜艳欲滴的花瓣上仍旧沾着晶莹的露珠。
　　病房里头，柳知节正埋头盯着笔记本，在看文献。旁边还坐着一个和他交流，长相漂亮的冷淡女人，她是明珠的二姐，明珍。
　　明珍和柳知节一样，她也是医生，只不过不是心胸外科医生，而是小儿科医生。
　　而且尽管他们是姐弟俩，但明珍和明珠长得一点都不像，更准确地说，明珠和他家里人长的都不像。
　　大哥明承像母亲、二姐明珍长得像他们家的主任爹，四人虽说长得也好看，但都长了副不太好接近的精英冷皮，明珠则是隔代遗传，和他外婆的小妹像是一个模子刻出来的，长得漂亮又可爱。
　　明珠听到两人在交流什么联合手术乌拉乌拉的，其中掺杂着古古怪怪高大上的专业术语，他乒乒乓乓，故意把脚步声踩的有些小响，却在走到病床旁的时候又一声也不响。
　　但明珠又心机般地抻长了脖颈，企图让柳知节能注意到他亮闪闪的睫毛和他特地花心思描的浅绿眼影。
　　他静静地盯着柳知节，盯着他英俊又冷淡的侧脸，盯着从他唇齿之中冒出来的十足彰显智感的专业用语，有些心潮澎湃。
　　捧在臂侧的百合散出馥郁的花香，和静悄悄地站在一旁，垂着睫毛不讲话的明珠相得映彰，衬地他乖巧又无辜，像一只矜贵又善良的白天鹅。
　　才没过几秒，明珠忍不了了。他眨了眨眼，卷翘的睫毛闪着亮晶晶的光，静止的画面鲜活了起来，但善良矜贵的小天鹅也瞬间就变成了怒气腾腾的大魔王。
　　“喂！柳知节，你是一点都看不到我吗？”明珠俯下腰整个人都怼到柳知节面前使劲瞪他，手上的花束被他捏地嘎吱作响。
　　柳知节毫无反应，甚至连睫毛都不带眨的。
　　“哦，小珠。”明珍倒是注意到了明珠，她抬起头扶了扶滑下去的眼镜，轻轻揉着明珠的脸颊，像顺毛似的道，“你的睫毛好闪，今天好像更漂亮了。”
　　明珍白大卦上童趣的儿科医生胸牌晃啊晃。
　　明珠哼了几声，脸色勉强好了些。
　　明珍的手机响了，她拍了拍明珠的肩，火速走了出去，病房里只剩下他们两人。
　　明珠硬生生地把那捧百合塞进了柳知节的怀里。
　　紧接着他又道：“这给你，当做我那天…赔礼。”
　　明珠仰着脖子，昂贵的车钥匙在明珠细腻如玉的指尖晃啊晃，折射出居高临下的光芒。
　　“我不需要。”柳知节脸色更冷了，他看都不看那串车钥匙，仿佛也视明珠如敝履。
　　“给你的就是你的，你别装模作样，而且我已经跟你说过对不起，你就应该、必须、一定要原谅我！你怎么可以这样！”明珠瞪着柳知节，生气地直接一扔，昂贵的车钥匙砸在了柳知节的胸前。
　　“明珠，我已经说过很多遍了，我们没可能的。”柳知节轻敛凤眼，语气决绝，堪称无情。
　　他甚至直接将那串昂贵的车钥匙扫了下去。
　　咯噔咯噔—
　　钥匙落地的瞬间发出了清脆又无情的响声。
　　巨大的期待过后是无比的失望和恼火。明珠火冒三丈，葡萄似的大眼睛里闪着可疑的水光。
　　“不要就不要。”
　　硬生生塞进柳知节怀里的百合花也被明珠抢了回来，他的脸鼓地像个河豚，正对着柳知节喷火。
　　“我讨厌你！讨厌死了！”
　　*
　　明珠打开家里的酒柜，抱了瓶洋酒，喝了个酩酊大醉。
　　他埋在鹅黄色鹅绒被里哭地很大声，只剩颗圆鼓鼓的屁股露在外头，随着werwer的哭声颤地震天。
　　明珠哭着哭着就睡了过去。
　　卧室门下被锁起来的猫门正窸窸窣窣地响着。
　　咚咚—咔嚓咔嚓，小小的猫门被强行破开。
　　黑暗中伸出了根长着尖刺的滑腻触手，它游曳着穿过米白色的羊毛地毯，顺着毛骨悚然的嘎吱爬行声四处乱爬。
　　触手没有视物的能力，它粗鲁又暴力地弓起身躯，横冲直撞地四处摸索，撞到了不知道多少东西后，它终于爬上了床。
　　它翻山越岭般地掠过圆鼓鼓的两团，钻进被卷地一团乱的鹅绒被中，带着被卷起的羊毛直冲向明珠的脸侧。
　　它的顶端细细地嗅着明珠脸颊上残留的水液，粗壮的触手围着被浸湿的被单打滚，紧接着顶端处细细密密的吸盘全数长了开来，里头镶嵌着一圈尖尖的小牙。
　　熟睡的明珠却毫无知觉，甚至还主动将自己凑近了些。
　　明珠眼尾泌出的湿热泪｜液连带着晕开的浅绿色眼影都被冷冰冰的可怖吸盘卷了个一干二净，一滴不留…
　　等到明珠迷迷糊糊地醒来的时候，天已大暗，外头忽地响起了奇怪的动静。
　　可明珠家里请来照顾他的阿姨老家有事，刚刚回去不久，唯一有嫌疑的小蝉也不知道什么时候从猫门里窜到了他的怀里，正冲他呜咪呜咪的叫。
　　明珠捞起小蝉，鼓足勇气悄悄打开了房门。
　　打开房门的瞬间，晕乎乎的明珠对上了一双翠绿色的眼瞳，它璀璨地有些令人毛骨悚然。
　　明珠揉了揉眼，又看了过去。
　　开放式厨房里头的鹅黄暖光下，英俊的师兄居然奇迹般出现在了那口冒着热气的奶黄色珐琅锅前…

第5章 粉色浓汤2
　　“师兄？柳知节？！”明珠晕乎乎地站在原地，揉了揉眼睛，有些不可置信地看着祂，怀疑是自己的错觉。
　　相比今早而言，明珠此时此刻颇为狼狈。他身上的burberry高定皱地一塌糊涂，早上打理好的自然卷，乱蓬蓬地炸起，顶上还翘起了几根不听话的呆毛，他的睫毛也被凝固的膏体还有泪液糊成了一大片，浅绿色眼影红绿相接，和哭地通红的眼尾彻底融合在了一起。
　　那是一种鲜活又脆弱的美，看上去格外令人垂涎。
　　温馨甜美的暖光下，氤氲的热气模糊了“师兄”的面容，只剩下那似乎过分温柔的笑，以及唇中时不时窥见的细长舌头。
　　“师兄！”喝了酒的明珠兴奋地大叫。
　　祂穿着明珠给小蝉做饭时的粉色围裙，高大的身材被挤地很紧，显露出的上半身如同那张证件照般英俊无比，但被遮住的下半身却一塌糊涂，粗长的蛇尾和数不清的触手在地板上纠缠不清、不断蠕动，兴奋地想要向明珠的方向靠近。
　　可惜明珠压根就没发觉，他像颗小炮弹似的，窜到了流理台的旁边，但在快到的时候觉得自己这样丢面子，又刻意仰着漂亮的脖颈，用两颗圆溜溜的眼睛居高临下地看着祂。
　　只有护主的小蝉宝宝又变身成为棘背龙状态，吭哧吭哧地冲着祂喵喵直叫。
　　“哼，你怎么舍得来！不是脸很大的拒绝了我！”明珠用两只手托起漂亮脸蛋，脸颊肉被挤地肉嘟嘟红扑扑的，他下头翘起的屁股也悄咪咪地往那凑，“我跟你说，我才不，一点也不稀罕你煮的这破东西。你最好马上滚出我家！我允许你来了没有！”
　　说是这么说的，但其实明珠一直在偷偷地瞥着那奶黄色珐琅锅里冒着咕嘟咕嘟气泡的粉色粘稠浓汤，嘴角都快要翘到天上去了。
　　祂并不说话，沉默地用修长有力的臂膀搅动着那一锅愈发黏稠，愈发粉红的汤。
　　搅拌锅勺的瞬间，祂的白衬衫下隐约出过分虬实的肌肉，底下作乱的触手仍在继续兴奋地蠕动，背后凸起圆鼓鼓的复眼也在争先恐后，一个劲地往前头挤。
　　“柳知节你说话啊！快说话快说话！都敢来我家了还装什么哑巴！”喝了酒的明珠思维跳跃，他没得到回答，就皱了皱眉，耸了耸鼻尖，好脾气地转移到了下个话题，“不过你有没有听到什么东西在嘶嘶嘶地乱叫！真的好吵！”
　　明珠竖起耳朵尖，循着声源想要捉住罪魁祸首。可当他晕晕乎乎绕到流理台后时，什么乱七八糟触手、什么蛇尾全都消失不见了，唯一有的只有两条盘条顺亮、被黑色的西装裤包裹着的大长腿，那线条，那比例，那肌肉，看的明珠手痒到想马上掉进画室里画画了。
　　“砰”地一下，锅盖落下，被盖上的陶瓷锅盖嗡嗡嗡嗡地尖叫乱颤，砰砰砰地好似锅里正蠕动着什么活物般。
　　祂没带隔热手套，宽大的手掌就这么贴上了滚烫的陶瓷锅壁，尽管端着锅滚烫乱叫的汤在走着，但祂扭着头，那双眼睛始终凝在明珠的身上，一动也不动，似乎深情到有些吓人，也奇怪到有些吓人。
　　毕竟没有人能一心二用到完全不看路，仿佛背后长眼睛的程度。
　　祂就保持着这种姿势，完美地将锅放在了餐桌上明珠那漂亮又高雅的桌布上。
　　小蝉也窜上了餐桌，甩着尾巴，盯着对面的怪物。
　　“吃。”“师兄”硕大的喉结滚动，发出了个短促又有些含糊不清的单音节。
　　仍旧晕乎乎的明珠，坐到了餐桌前。他看着“师兄”忙前忙后地给他勺汤，给他扇风，觉得像在做梦，还是一场光怪陆离的梦境。
　　明珠捧着散着热气的小碗，他翘起的鼻尖红肿，像缀了颗亮闪闪的红樱桃。他的眼睛也亮晶晶的，像只可爱的卷毛小狗。
　　被爹地夸奖的堂堂聪明蛋居然真的低三下四、忙前忙后地亲自给他做饭吃！
　　有点幸福，，呜呼呼呼！太幸福辣！
　　明珠心潮澎湃，仰着段汗涔涔的天鹅颈，望着小碗里仍旧冒着气泡的粉汤，居然丝毫没有怀疑地直接将它送进了嘴里。
　　“噗！什么东西，这么难吃？！”明珠勺了一口，古怪的味道立刻窜上了舌尖、钻进了味蕾，扭曲了整张漂亮的小脸。
　　又腥、又甜、又粘稠，还有种完全说不清楚的好吃又不好吃的感觉，像在吃甜滋滋的小蛋糕时发现里头塞了臭烘烘的鲱鱼罐头。娇生惯养的明珠从来没有吃过这么难吃的东西，毕竟明家做饭的保姆阿姨都是精挑细选的大厨，就连明珠留学时去欧洲吃的白人菜都比这好吃上几百倍，几千倍。
　　看着小碗里突然出现的那被烫地发粉的奇怪触手，明珠面露难色，他窜起来漱着口，哼哧哼哧地往外吐舌头，企图让空气马上带走环绕在他舌尖的古怪味道。一番折腾下来，连酒似乎都醒了大半。
　　专业的事果然还是要交给专业的人做才行。
　　柳知节也没什么了不起的。他聪明又怎么样！手巧又如何！医学天才也不过如此。做饭真的做的超级超级难吃，超级超级垃圾，柳知节可真没用。
　　想到这，明珠被汤荼毒的心情似乎又好了那么点。
　　可明珠没有料到，直挺挺地端坐在他对面的“师兄”正一动不动地盯着那端袒露而出的舌尖，盯着那上头因为重力混合着冰凉的纯净水直直往下淌的涎水，祂人形的喉结剧烈地滚动，止不住的低低嘶鸣在喉间打转。
　　“你以后还是别做饭了，真的真的很难吃。”明珠说话不带一点委婉，一顺溜就立马从嘴里倒了出来。
　　“你堂堂聪明蛋，压根也不够厉害，居然连饭都做不好！”明珠没听到一点声音，抬脸看着“师兄”沉默地垂着头一动不动地坐在那里，看着似乎很难过的模样，说得更过分了。
　　啧，真是！堂堂男子汉大丈夫受不了一点挫折怎么行！怎么能因为做饭难吃一点就萎靡不振！
　　“哎呀，行了，不要那么脆弱！其实也不是那么难吃…”眼看真的没什么动静，明珠努了怒嘴，往前走去，他违背自己心意，努力挤出了几句话，但话还没说完，突然一抹硕大的黑影挡在了明珠的面前。
　　明珠抬起头，发觉英俊的“师兄”不知道什么时候早已站起来，而且他的怀里多了束蔫了吧唧的香水百合。
　　那是明珠今早买的，又柳知节怀里抢回来，然后生气地随手丢在地上的，它早已被摔地不成样子，花枝衰败，难看极了。
　　明珠看着那束丑丑的百合，又看着“师兄”十足深情，死死盯着他的眼睛，亮晶晶还沾着水渍的嘴角轻轻翘起，却又有些生气。
　　“哼，怎么！现在又假惺惺地抱着它做什么？有些人就是不懂地珍惜，马上把它还给我，我把它丢进垃圾桶把它给小蝉磨爪子玩也不会给你柳知节！我告诉你，我明珠是不会因为你这样惺惺作态就轻易动摇的。”明珠哼哼唧唧地叉着手居高临下地大声抱怨着，那双圆溜溜的大眼睛瞪得老大，衬地里头的两颗葡萄水盈盈的，“迟来的深情比草都贱！”
　　“师兄”连带着那束仍旧留着余香的百合一同抱住了明珠，冰冷的怀抱将明珠裹了满怀。
　　祂模仿着明珠的口吻，机械地用一种平直的音调道：“我冷落你，是我猪狗不如。然后我抱住了你，我以后会好好补偿你…待你非常非常好，无微不至地照顾你。”
　　明珠哼哼叫了几声，他蒙在结实沉闷的胸膛上，望着朝他张开大口的百合，忘了推开“师兄”，即将脱口而出的话语也都堵在了喉咙里。
　　祂完成了明珠的愿望，就可以索取报酬。
　　把明珠完全吃掉。
　　怪物迫不及待地想要破开这幅丑陋的皮囊，将毫无防备的明珠彻底吞入腹中。
　　香甜的体｜液从明珠一张一合地唇和细腻的毛孔中向外挥发，被怪物恐怖至极的嗅觉全数捕捉。
　　怪物看着怀里的明珠，心跳的很快，细长的舌在唇边打转，但在舌尖快要触到明珠漂亮的卷发时，祂“主动”停了下来。
　　贪婪的人类！
　　当然，祂怎么可能就这样吃掉这么美味的食物呢！
　　身为狡诈又聪明的种族有着丰富、十足充盈、无法满足却又挑剔的食欲，祂好不容易挑到个顺心顺眼、异常可口的。自然要好好忍耐，慢慢品尝，等待猎物彻底落进罗织的网里，最后吞噬掉他的灵魂。
　　可真的好香要怎么办？
　　吃一下是没关系的。
　　西装裤下组成盘条顺亮大长腿的触手不断分裂蠕动着，还是忍不住地以一个极其刁钻的角度钻了出去，企图缠着明珠。
　　祂俯下身，看着明珠混着涎水的嘴角，舔了上去。
　　舔上去的瞬间，无比正常的舌头在舔上去的瞬间开了叉，分裂成了两条，上头还散着尖锐又密密麻麻的倒刺。
　　“柳，柳…你，你吃我口水？吃我的口水！？”明珠傻乎乎地站在原地，他的脸颊侧火辣辣的疼，像被带着倒刺的舌苔重重地地划过，连带着周围的肌肤都快烧起来了。
　　他整张脸蛋都红透了，像是能烤番薯一样的那种红，心也噗噗地跳地有点快。
　　明珠又震惊又羞恼，还有种把柳知节踩在脚下的小得意，他身后的无形的尾巴高兴到快要飞上了天。
　　柳知节真恶心，真不要脸，多脏啊！居然吃他的口水。

第6章 粉色浓汤3
　　“你怎么能吃我的口水！”明珠恶狠狠地推开了他的“师兄”，他叉着腰，两颗葡萄似的大眼睛难以置信地盯着面前这个外表冷淡、无动于衷的男人，“你是我男朋友了吗？就敢亲我脸，吃我口水？”
　　“很、香。”披着英俊皮囊的怪物瞬间收回了分叉的舌头，喉间悄悄地钻出了满足而诚实的感叹。
　　明珠的脸更红了，红到马上要爆炸的程度。
　　“变态！流氓！不知廉耻！”疑似气炸了又喝醉的明珠有一身使不完的牛劲，他连蹦带拽、顶着乱蓬蓬的卷发硬是把比他高了快一个头的“师兄”轰出了家门。
　　“砰”的一声，可怜的门板发出了细微的震颤。
　　站在门外的怪物抱着束被压地稀巴烂的香水百合，直愣愣地站在原地，祂那过于修长的睫毛以奇怪的频率飞速地颤动扭曲着，正在细细回味刚刚卷入舌尖的美味。
　　实在是太香了，香到祂舌苔上的每一颗味蕾都兴奋地想要钻进去重新再舔上一遍。
　　祂将翠绿色的眼瞳贴在了狭小的猫眼上，凹进去的猫眼倒映出了颗正在生气的毛绒绒圆脑袋，还有那两瓣自然而然就蹲在小蝉的猫窝上的尊贵屁股。
　　无数的黏腻触手也从笔直的西装裤下延伸而出，你挤我挤地钻进了狭小的门缝，悄悄地在明珠的身旁打着圈，企图让上头小小的吸盘贴上明珠裸露而出的小腿。
　　但下一秒，“啪”的一声，左边那丑陋又贪婪的触手被明珠响亮的一巴掌打了开来，右边的又“嘎吱”一声被踩了一脚，灰溜溜地钻了回去。
　　柳知节什么破舌头！是长刺了嘛！
　　好痛好麻！痛痛痛！麻麻麻！
　　明珠觉得被舔过的半边脸颊火辣辣的疼，他整个人也又臊又恼，臊到心脏扑通扑通地打鼓！臊到浑身发热脑袋也晕乎乎的！臊到快要像气球一样爆炸了！
　　于是明珠咬着唇，仿佛喝了假酒般在原地胡乱打着圈圈，踩着自己的影子。
　　明珠压根没谈过恋爱，也没跟人接过吻。
　　因为他眼光本来就高，又被家里人养的更为刁钻。
　　虽说他长得漂亮又可爱，从小到大也有数不清的人向他示爱，但明珠对他人的示爱向来是不屑一顾的。
　　至于亲吻，明珠记忆里唯一亲过他的也只有把他抱在怀里喊他娇娇的外婆。而他唯一亲过的活物就是他们家胖嘟嘟的明小蝉。
　　但怎么没吃过猪肉也看过猪跑，亲吻不就代表喜欢，喜欢就要表白才对！柳知节怎么还不跟他表白。而且分明确认了关系之后才能继续进行下一步。
　　小蝉？！小蝉呢？
　　明珠低头，平常都在脚边粘人缠尾巴的小蝉不知所踪。
　　明珠有了种不好的预感。
　　果然，明珠抬头，昏头脑涨影影绰绰之间发现餐桌上多了只翘着屁股快要把头埋进陶瓷锅里大快朵颐的大肥熟栗子。
　　明珠火速冲过去，一把把小蝉拎了起来。
　　他看着陶瓷锅里被舔了一点、散发着古怪味道的黏稠粉汤，又望了望爱吃古怪东西的小蝉那粘了圈粉渍，欲盖弥彰的漂亮大胡须。
　　嘶！明珠分明记得柳知节的厨艺好像没那么差来着。
　　他好像某次尝过柳知节做过的便当，那味道还挺好吃。
　　难道是柳知节也喝了酒，昏了脑袋！
　　明珠想通了似的拍了拍脑袋。
　　对啊！要不然平常拉着张死驴脸，硬邦邦像个臭冰块似的，只有脸好看的臭师兄怎么肯主动弯下腰亲他的脸，吃他的口水！
　　明珠觉得就算他主动嘟起嘴，把自己送上去，柳知节都不稀得亲自己，他眼里只有那一坨冷冰冰的臭论文。
　　除非那不是柳知节。
　　但那绝对不可能！他明珠怎么可能连自己喜欢的人都认不出来，而且相互喜欢的人都是有心灵感应的，他心跳地那么快，那肯定、一定、百分百就是柳知节。
　　反正柳知节就是亲了他还舔了他！
　　那就说明柳知节肯定喜欢上了他。
　　还是说…祂就真的这么厉害？！
　　明珠扭头，望向了客厅大壁炉上的邪神像。
　　他快步向前走去，发现早上摆上去的那些祭品全都消失了，上头只剩下了空荡荡的猫碗。
　　“臭小蝉你吃的？”明珠抓起怀里睁着大眼睛朝他呜咪呜咪撒娇的小蝉，又望着邪神像，喃喃自语，“还是祂…”
　　明珠看着那晃晃悠悠的邪神像，眯了眯眼，总觉得它好像比之前粗燥了不少，也暗淡了不少。
　　“肯定是祂！”
　　混沌的大脑产生了肯定是伟大又厉害的邪神帮了他，耗费了力量，所以才会变得这么暗淡的想法。
　　明珠眼睛变得闪亮，酒劲上头又斗志昂扬的他地直奔厨房，卷起袖子，开始了叮叮当当，无止尽的罐头流水线工作。
　　厨房里的搅拌机乌拉乌拉，永无止境地响着。透明的蒸屉一屉又一屉、歪歪斜斜地叠在了明珠刚买的漂亮蒸锅上，而蒸屉上满满当当地摆满了各式各样的罐罐。
　　原本还算干净的厨房被明珠搞地乱七八糟，乌烟瘴气。
　　突然，外头响起咚咚咚的急促敲门声。
　　它越来越大声，宛如无数只手在不断拍打一般，打断了明珠完全上头，根本停不下来的手。
　　柳知节他，…该不会还在外头？
　　明珠身子比脑子快，他还没反应过来，人已经跑到门口，手也不知道什么时候已经握上了门把手。
　　但下一秒，明珠发觉自己身上臭烘烘还皱巴巴的，全是酒味和动物内脏的腥味。
　　不能开门。
　　明珠缩回了手。
　　“你个臭流氓还待在外头做什么？我是不会原谅你的！你还不快走，……这么晚了，你难道还想留下来过夜？我告诉你，这是不可能的，只有我男朋友才有这个资格。我要睡了，你快点走吧。”
　　明珠吼着吼着，突然意识到自己刚刚没比这一身好多少的模样见的柳知节。
　　向来在意形象的明珠。看着手机摄像头里乱七八糟脏兮兮的自己，开始抓狂。
　　丢脸！丢脸！实在是太丢脸了！
　　一半被压扁，一半乱蓬蓬的头发，还有那哭地肿成桃子似的眼睛，有着睡觉时被被子压出印子的左半边脸，被柳知节舔过的，变得无比红，还有着发肿发痒的右半边脸。
　　他既怪柳知节，又怪他自己。
　　明珠直奔浴室，弄了缸舒服的粉色泡泡浴，火速脱光了衣服，钻进了浴缸里，深感丢脸的他咕嘟咕嘟地沉进浴缸里吐着泡泡装死，只露出后脑勺几缕翘起的漂亮小卷。
　　浴室瓷砖地板上都被装死还闹腾的明珠搞得湿漉漉的，啪唧啪唧地响起了带着香气的水声。
　　上头那扇露了点缝隙的窗户也悄悄地发出了咔咔的细微声响，一条粗壮又丑陋的触手钻了进来……

第7章 师兄1
　　明珠泡澡喜欢泡稍烫的、仿佛能够把全身骨头变得软趴趴酥麻麻的热汤，因此，此时的浴室里弥漫着朦胧又模糊的热气，让人看不清楚四周。
　　整间浴室只剩下雾蒙蒙的橙黄色暖光和四晃的水声以及梦幻的泡泡。
　　窗户上的玻璃被打开，那颗粗壮又丑陋的触手探头探脑，从狭窄的百叶窗窗缝往里挤，硬生生钻出了个大大的圆洞出来。
　　圆洞外头隐约显露出个有几米高的庞大黑影。明珠的家在顶层几楼，离楼顶的天台很近，没人能想到，静谧的黑夜中，有个蛇类怪物正倒吊着趴伏在墙体之上，用那双翠绿色的阴冷竖瞳直勾勾地盯着那被暴力破开的圆洞。
　　祂翅膀上无数的复眼也齐刷刷地盯着晃荡的水波，盯着水面上飘起的几缕漂亮卷发。
　　而明珠师兄那副英俊的皮囊泄了气、歪歪斜斜地躺在了楼顶的天台上，被巨大又躁动的翠绿蛇尾压着。
　　怪物莫名其妙被明珠赶出了家门，因此祂没得到明珠的允许，就没法进那扇门。
　　愚笨的猎物并不如以往乖顺听话，还将祂关在了门外，这个事实让刚尝了点肉腥、并未饱腹的祂有些恼怒，被食欲占据了大脑的怪物正望着那缸如黏稠粉汤般的泡泡浴，极为认真在思考着要不要违背誓言，用点力直接把里头那个聒噪却可口的人类一口吞掉算了。
　　一口吞掉，就能彻底融为一体。
　　祂都能想象到，他是多么的香甜美味。
　　怪物窄窄的竖瞳一缩，深深地射向潜藏着粉色泡泡之下那被水烫地发粉的胴｜体。
　　被关在那尊狭窄的雕像里那么久，祂头一次受到了强烈的召唤，迫不及待地把诱惑了这个胆小的人类，让他将自己带了出来。
　　在猎物到来、越来越接近的途中，祂隔着那么远都无比清楚地知道他是多么的美味，美味到祂蜷缩在狭小的雕像里兴奋到颤抖。
　　金钱、权力、美貌。
　　以往那些愚蠢的人类迫不及待地为了这些全都付出了代价，沉溺于他们虚幻的美梦之中，主动跌入了祂的腹中，彻底变成祂的养料，连一点残肢血肉都没剩下。
　　但祂头一回遇见个想要自己师兄的。
　　“爱、死、了。亲脚趾…”
　　“那么漂、亮，师兄凭什么不爱…”
　　“该死的，总有天…肯定会爱上…”
　　师兄？爱情？
　　怪物不懂什么是爱情。
　　但没关系，什么都没关系。因为明珠也是怪物遇到的头一个会把自己的愿望说的如此具体的人类。
　　虽然现在看来麻烦了点，但祂轻而易举，全都能满足。毕竟明珠值得怪物付出很多的、独一无二的猎物。
　　可在怪物眼里聒噪又胆小的明珠却只知道抱着那尊雕像werwer地哭，叽叽喳喳地不断用大嗓门说些颠三倒四的话，却迟迟不实践起来，向祂献出自己的血肉。
　　虔诚又不够虔诚。
　　祂只能望梅止渴般的，窝在明珠白皙的软肉里，嗅着香味，吃点掉下来的眼泪。或者在被禁锢在雕像的能力范围之内伸出触手，尝点肉沫。
　　终于，祈祷、供奉。
　　在明珠完成两种象征性的仪式过后。
　　巨大无比的怪物被迫吃下了嘎吱嘎吱脆的猫咪冻干和软糯可口的粉色罐罐，得以从那尊狭小又逼仄的雕像中脱身而出。
　　怪物身体力行，分明实现了明珠的愿望。
　　可明珠偏偏在怪物实现了他的愿望之后，像个发了疯的小牛犊似的，硬生生把祂推了出去，还恶狠狠地踩了祂好几脚。
　　虽然那几脚跟挠痒似的，对怪物压根不足为据。
　　但没填饱肚子的怪物心情很不愉悦。
　　硕｜大的触手顺着光滑湿润的瓷砖往下滑去，掉进了粉色的泡泡浴汤里，溅起了一阵轻微的涟漪。
　　咕嘟咕嘟，热腾腾的浴缸里窜起几串气泡，明珠像条灵活的鱼似的，从水里头钻了出来，他打着卷的头发垂着，脸颊泛着粉，浑身上下都湿漉漉的，就连卷翘的睫毛上也躺着肥嘟嘟的水珠。
　　自觉把脸都丢完、冷静下来的明珠仰头靠在浴缸上，一边轻声哼着歌，一边用手玩弄把他包裹住的沐浴香波，几瞬就捏出了个柳知节小人。
　　明珠眯着大眼睛，谴责的用手指着泡泡小人，又不知道想到什么，啪地一下，愤怒地将泡泡柳知节给打散了，他丝毫没注意到潜在水里游曳着的、正朝天靠近的丑陋触手。
　　触手浅浅地擦过明珠位于浴缸深处的脚踝，顶端的尖尖颤栗地蜷缩了起来，痴迷地向上绕着小腿肉打着圈圈。
　　明珠似乎察觉到了什么，脚趾往后轻轻地缩了缩，躲过了早已张开锐利口器的触手。
　　触手又伸长了些，这回它绕到了明珠光｜裸的脊背处。明珠的脊背也格外漂亮，它大半浸在水中，只余凸起的蝴蝶骨暴露在湿黏的雾气中。
　　触手顺着明珠那条流畅弯曲的脊柱而悄悄地竖起身躯，定在了半空之中。正当它即将要爬上明珠的背脊时。
　　客厅的门那头又响起了声音。只不过这回不是咚咚咚的敲门声，而是叮铃铃的清脆门铃声。
　　明珠被铃声这么一搅，下意识挺起背脊，扭头往门那头望去，正巧又避开了触手的靠近。
　　放在洗手台的手机也在嗡嗡嗡地震动着。
　　明珠从浴缸里站了起来，他裹着浴袍，赤着脚向前，留下了湿漉漉的脚印一路向前，拿起了手机。
　　上头跳出两条讯息：
　　【明珠，我在你门口。】
　　【开门。】
　　明珠又瞄了眼聊天框，一半密密麻麻都是自己发的消息，另一半则是简短到不行，或者说甚至没有回复的状态。
　　联系人上头显示的是「小柳师兄」

第8章 师兄2
　　他居然还没走吗？
　　明珠疑惑地皱了皱眉，收起手机，他裹紧浴袍，赤着脚嘎吱嘎吱地朝门口走去，经过客厅时，还顺手捞过又跳上餐桌在偷吃猫咪罐头的小蝉。
　　一猫一人，两只同样圆溜溜的大眼睛一同往猫眼望去。
　　小小的猫眼外头，映出了个因为反射有些变了形，却仍旧英俊的男人，那果然是明珠的师兄柳知节。
　　猫眼外的柳知节跟刚刚似乎有些不同，他居然换了件衣服，肩上还背了个黑色的双肩包，他的头发也有些凌乱，戴着黑框眼镜，被遮住的眼窝下压着一层淡青色的黑眼圈，整个人看上去有些疲惫，那状态有点像明珠那刚刚做完大型手术下手术台不久的主任爹。
　　可柳知节前不久分明就在他的家里，难道给他明珠个熬汤居然跟做完一场大型手术一样累吗！还是说，柳知节给他熬汤只是应付他明珠，要不然那汤怎么会那么难喝！
　　明珠眯了眯眼，开始生气，但他又想到柳知节分明被他赶出了家门却还是来找他了，就又有点举棋不定，说不定只是因为自己刚刚变成醉鬼的形象太差了，不好看又怎么会有人喜欢！明珠深以为然，因为他自己就是个只喜欢好看东西的妥妥死颜控。
　　于是颇为在意形象的明珠看着自己还在滴水的头发和歪歪斜斜、系的乱七八糟的浴袍，打算火速换件衣服，企图挽回自己刚刚在柳知节面前的糟糕形象。
　　可等到明珠刚刚准备打开自己房间门的时候，叮铃铃的电子门铃又响了起来，它还带着种急促却稳重的的感觉。而下头不知道什么时候溜进猫窝的小蝉也跳了出来，呜咪呜咪地歪着头用duangduang的栗子大肥脸看着大门，蠢蠢欲动地弓起身子，准备往门把上跳去。
　　“臭小蝉！不准捣蛋！”明珠火急火燎地扭头就往门口跑，他顺利地抓住了已经起跳，正扭着身子愈往外冲的小蝉，可门还是咔嚓一下，被打了开来。
　　明珠就这样以一种刚洗完澡、满脸被泡泡浴蒸地粉红的那种颇具生活气息的形象出现在了柳知节的面前。
　　柳知节看着明珠湿漉漉、弓起足背的光脚，身上穿着的那歪歪斜斜被小蝉蹭开了一大片肌肤的浴袍，还有头上滴着水的卷发，最后瞥了眼明珠怀里的小蝉。他皱了皱眉，似是避嫌般地往后退了一步，挪开了视线。
　　怀里的小蝉歪着头看着柳知节呜咪呜咪几声后，便再也不受明珠控制般，像颗栗子炮弹似的窜了下去，跳到了柳知节的脚边，它挺起鼻头嗅了嗅，就翘着尾巴蹭着柳知节的腿，呜咪呜咪地冲他喵喵叫。
　　明珠养了小蝉有五年之久，他深深地了解蝉的秉性。
　　蝉是个标准的馋猫，为了口吃的可以毫不犹豫的放下尊严，瞬间就背叛它无比英明，威风堂堂的主人明珠。
　　明珠看着无比谄媚，冲着柳知节喵喵叫的小蝉，内心有些不爽，他觉得如果小蝉会开口说话。
　　它此时此刻肯定就是在说：“人，你做的汤真的很好喝，快点再多做一点给本喵喵大王喝吧。”
　　可柳知节很明显并不领小蝉的情，他冷漠地挪开了脚，连一点目光都没分给它，像是根本就看不清已经开始敞开肚皮，在地上扭着身体打滚的可爱小蝉。
　　“我不是叫你回去，但是既然你来了…”
　　“还给你。”
　　两人同时开口。
　　插着腰故作矜持、装模作样的明珠看见了柳知节的手里躺着的那串亮晶晶、表面还裂了条小缝的车钥匙。
　　那是明珠早上强硬地扔到柳知节床上的迈巴赫车钥匙。
　　明珠还未脱口而出的话，堵在了喉咙。它瞬间化作一团火辣辣又酸溜溜的怒火，急速地顺着喉咙而下，冲向了明珠的心田。
　　“你什么意思？！你是什么变脸大师吗？在耍我玩？”明珠眯了眯眼睛，盯着柳知节那只宽大的手掌里的车钥匙，委屈地叫着，“我说的很清楚了，我明珠送出去的东西就压根没有还回来的道理！你是听不见还是压根就不想听我说的话吗！”
　　“明珠，我也说的很清楚了，不是我的东西，我没有接受的道理。明珠你自己应该要清楚，你其实并不喜欢我。”柳知节揉了揉眉头，无奈地用那双带着圈鸦青却依旧英俊的丹凤眼看着明珠，严肃道，“我有我自己的事要做，没兴趣谈情说爱，也没兴趣当你这种无所事事的富二代挥之即来，招之即去的玩具。”
　　言毕，他抓起明珠垂在手腕边的浴袍边边，将那枚车钥匙塞进了明珠的手里。
　　“既然你这么清高，这么视金钱如粪土，这么想把我送的东西都还给我，那我的那束百合呢？”明珠听着柳知节冷酷的话，像是被钉在了原地，他气地耳朵都红地烧起来了，他死死地扣着手里硬邦邦又冷冰冰的车钥匙，心里委屈又难过，“还有，柳知节你知道吗！你现在能这么顺利地晋升，不仅仅是因为你有能力！那也是因为我爸爸是明慎！而我妈妈是你那个科研项目最大的投资人，难道这样你还觉得跟我在一起一点也不好吗？”
　　明珠嗅着柳知节身上那股常年带着的，挥之不去的消毒酒精的味道，仰着白皙的脖颈，高傲又恶狠狠地看着他。
　　“我不需要。你说的这些我都会还给你。”柳知节推了推镜框，望向明珠的目光冷了三分，说话的语气也冷了三分。
　　对峙中的两人都没有注意到，躺在地上打滚撒娇的小蝉突然停了，它呜咪地叫了一声，翘起胡须，两只蓝黑色的瞳孔直愣愣地盯着头顶的天花板上。
　　那高高的天花板阴影处，正粘着个与柳知节长得一模一样的英俊男人。不同的是，祂的身形像蛇类一般的柔软扭曲，以一种常人都压根无法达到的姿态，将自己硬生生地圈了起来。
　　祂倒吊着，无声无息地盯着下方的两人，更准确地来说，祂那双翠绿色的竖瞳里倒映着的只有眼眶悄悄含泪，似乎快要掉水的明珠而已。
　　紧接着，祂那根分了叉的长舌头轻轻一卷，那明显意味着此时的祂早已迫不及待地想将明珠掉出的眼泪全都吸进去。
　　但狡诈的怪物没有动作，祂只是甩着按耐不住的丑陋触手，一动不动地静静观赏着祂那可口又漂亮的食物哭唧唧地生产甘甜泪水的全部过程。
　　紧接着，祂又一挪，见到抬头看祂的蠢猫咪，那张英俊的皮囊下又分出了根丑陋的触手。触手的尖端勾起圈圈，一荡一荡地上下晃着，随意地逗着肥肥的蝉。
　　叮铃铃，僵持之间，柳知节的电话响了。
　　他接起电话，就冷漠地和明珠擦身而过，转身走了。
　　明珠难以置信地看着柳知节离去的那高大挺拔的背影，心里的火又猛地窜地有三丈高。
　　明珠怒气冲冲地捞起不知道为什么那么高兴的小蝉。“啪”的一声，门被关了上去。
　　怪物迟了一步，还是被关在了门外。
　　明珠哼哧哼哧地扣着浴袍的带子，含在眼眶里的珠子终于“啪嗒”、“啪嗒”掉了出来，砸在了在扒门的小蝉的那肥肥又软软的毛上。
　　紧接着明珠干脆一屁股坐到地上，一把捞过小蝉，把脸埋在小蝉的身上，werwer大哭。
　　小蝉一动也不动，呜咪呜咪地叫着，和明珠那werwer的哭声交叠，奏出了一副惊天地、泣鬼神的交响曲。
　　哭了一阵后，明珠闻见阵香甜的罐罐味，他又一抬眼，终于意识到被自己搞地一团乱的厨房。而后他又想起这些是为了谁做的之后，情绪化的明珠werwer哭地更大声了。
　　坏脾气的明珠站了起来，“啪”的一声，被他捏在手里的迈巴赫钥匙摔了出去，它呈抛物线往天上飞去，砸中了厨房顶上那盏从法国空运回来的水晶吊灯，它最后砸在了地上，原地摔了个稀巴烂。
　　而被砸中的水晶吊灯也晃了几晃，垂下来的漂亮水晶丁零当啷地相互碰撞着，在晃了几下，越晃弧度越大之后，它轰隆一声，砸了下来，砸中了餐桌上堆着的一堆猫猫罐头。
　　粉色的熟肉渣像是炸弹一般，以厨房为发射点，炸了开来，精准地溅到了客厅的每一处。
　　明珠呆呆地看着眼前的场景，掉出眼眶的泪硬生生被他憋了回去。
　　而小蝉正翘着胡须美滋滋地正舔着送到嘴边的那溅到明珠手臂上的熟肉渣。
　　冷静了点的明珠打电话找最常用的保洁公司请了个小时工，就穿着浴袍、裹着半湿的卷发窝在了沙发上没滋没味、没精打采地胡乱看着电视。
　　还没过五分钟，门咚咚咚地就响了。
　　明珠没心思怀疑什么，他只是懒懒散散地开了门。只见门口站了个似乎有两米高的健壮保洁小哥。
　　保洁小哥带着口罩和一顶压到鼻梁的鸭舌帽，浑身也裹地紧紧的，明珠只能隐约看见小哥高挺的鼻梁、衣领里露出的硕大喉结，还有灰扑扑的工服下那过分扎实的肌肉。
　　保洁小哥歪着头看着明珠红彤彤又肉嘟嘟的耳垂，舔了舔分叉的长舌头，哑声问道：“我、能进去吗？”

第9章 保洁小哥1
　　明珠是受委屈就易哭体质，他压根就憋不住，但他又很爱面子，很在意自己对外的形象。因此，明珠从来不会在外人面前让一滴眼泪掉出自己的眼眶，他喜欢一个人偷偷躲在自己的大house里放声大哭，哭地震天响，有时候甚至都哭到爱操心的保姆小蝉都受不了，火速翘着胡须呜呜咪地把胖胖的自己塞进隔音的沙发底下。
　　但怪物却格外喜欢看也喜欢听明珠哭。
　　因为爱哭鬼明珠那werwer的哭声早就已经对怪物起到了一种类似巴普洛夫的狗的条件反射，明珠一哭意味着会掉眼泪，而明珠的眼泪是挑剔的怪物心目中最美味的食物。类比来讲，明珠的哭声相当于刺激狗狗的铃声，明珠的眼泪相当于狗狗爱吃的肉块。因此明珠一哭就能让怪物想象到泪水的甘甜，让怪物产生唾液，令祂食欲大增，同时也能起到一种望梅止渴的奇妙效果。
　　顶着张英俊皮囊的怪物倒吊在天花板上，一根触手贴在猫眼上听里头的明珠werwer哭听上瘾了之后，恰好听到了明珠的对话。祂意识到自己的机会来了。
　　祂扭头望向了电梯门口保洁公司的超大幅广告，摇身一变，就变成了海报上男性模特的模样，但怪物为了顺利回到明珠的家里，还稍微做了一点艺术加工。
　　以祂种族的审美而言，越高大的身材、越壮硕的体魄、越长的舌头、越闪亮的鳞片、越粗壮｜的触手、才叫做美丽，才能够更好地繁衍后代。
　　因此，祂中和了一下，变成了两米多高、腰窄肩宽的双开门大冰箱，咚咚咚地敲开了明珠家的门，亲切地蛊惑着明珠。
　　明珠仰头看着门外壮到似乎快要把大半门框都堵住的保洁小哥，有点莫名其妙。
　　什么叫可不可以进来？
　　不进来怎么做保洁！
　　明珠又狐疑地看了看他，保洁小哥鼓鼓囊囊的胸肌前绣着“小猫小猫几点钟保洁”几个字，旁边还带了个粉色的可爱猫爪。这是全国连锁、颇受好评的网红保洁公司，同时也是明珠最常光临的保洁公司。
　　“不进来怎么做保洁！真笨，这还需要问我啊！”
　　明珠叉着腰点了点头，有些不耐烦地仰着脖颈示意小哥快点进来。
　　怪物弯下腰，钻进了门，站直了那副过分高大身体。祂两米多的身高和山一样壮的身材莫名衬地一米七三的明珠像颗娇气的豌豆公主。
　　可小猫小猫几点钟保洁公司主打帅哥+管家式的微笑服务，里头的保洁小哥大都是精瘦形的，什么时候来了只大猫…，不对，应该叫大坦克！
　　至于审美极度挑剔的明珠为什么会选这家保洁，当然不是因为想看帅哥，只是因为公司名字实在是太可爱了，再加上服务做得还不错、明珠又懒而已。
　　“嘎吱—”一声，门被轻轻合了上去。
　　怪物静悄悄地站在了明珠的身前，那双被鸭舌帽遮住的翠绿色竖瞳一动也不动地盯着明珠半湿的卷发下滴下来，最终滚到锁骨上的晶莹水珠。
　　明珠看着这个身影压在自己跟前，几乎跟山一样又壮又高的保洁小哥，莫名有种被某种饥肠辘辘的兽类死死盯住了一般的感觉，傻了眼。
　　祂穿着墨绿色的暗沉工服，后头背着硕大的装着清洁工具的黑包，还戴着顶鸭舌帽和口罩，把脸这副严严实实的，颇像个砍杀电影里刚从漂亮国那人杰地灵的缅因州归来的变｜态｜杀｜人狂。
　　而且他们的工服以前有这么显身材的来着嘛？
　　明珠看着保洁小哥宽大又带点弧度的肩颈，暴起蜿蜒青筋的苍白色小臂，完全就是一副做惯了繁重体力活的模样，祂大腿上的肌肉看上去硬邦邦还鼓鼓囊囊的，站在那里的瞬间，似乎还在一凸一凸地往外蠕动，彷佛里头藏着什么活物在呼吸！
　　搞艺术的人想象力大都异常丰富，因此此时的明珠开始怀疑那黑色的背包里藏的压根就不是什么清洁工具，而是一把锋利异常还带着残｜肢｜碎｜肉的巨大电锯。而那身虬实的肌肉也压根不是保洁工作，而是常年做惯了鲨人、运｜尸、分｜尸锻炼出来的。
　　“你…别磨蹭了，快干活吧。记得干净，干净，我要非常干净才行！”
　　明珠攥紧了手机，故作镇定地往后退着，可他眼里的惊慌在怪物眼里压根无所遁形，反倒半遮半掩的模样让他那双葡萄大的水盈盈眼睛都生动了起来。
　　“好。”
　　怪物口罩下类蛇的尖吻部勾起个笑，细长的竖瞳因为兴奋神经质地上跳了跳，硕大的喉结上下滚动，发出“咕咚”一声的巨响。
　　明珠捞着小蝉警惕地退回到了沙发上，装模作样地看着客厅那110英寸超清液晶屏电视里正在播放的悲情偶像剧，实际上正在偷偷摸摸地观察着保洁小哥。
　　祂背对着明珠，取下背后的黑色背包，缓慢地一点一点用长到不可思议的手指滑着拉链，祂“触见”身后的明珠随着拉链滑开而慢慢抻长了他那漂亮的脖颈，脸鼻息都不敢喘地看着自己。
　　拉链全部被拉开，背包内部的光景全数倘露在明珠的眼前，里头压根没有什么尸｜块和大电锯，有的只是普普通通的清洁工具而已。
　　明珠松了一口气，开始把注意力都集中在电视上，他这一注意，才发现电视剧里屡次告白失败的女主角居然正在和男主角接吻。
　　他们居然抱在一起，吻地难舍难分，开心地吃着对方肮脏又恶心的口｜水！
　　凭什么！凭什么！
　　明珠看的不爽，觉得受到了背叛，又触景生情，想到了令他火大的师兄。他那圆圆的屁股下气愤地压着层凌乱的奶黄色毛毯，压地沙发嘎吱嘎吱地乱叫。客厅里的中央空调徐徐地朝明珠送着冷风，吹地明珠半湿的卷发耷拢下来，让他看上去像只孤单无依、湿漉漉的可怜卷毛小羊。

第10章 保洁小哥2
　　超大的液晶电视里，罗曼蒂克的甜蜜场景和柳知节那张臭烘烘的死冰块脸形成了鲜明对比。
　　明珠越想越气，钻进了情绪的牛角尖，他气到半干的卷发打颤，手里的遥控器脱手而出，正直挺挺地飞向他那刚换了不久的超高清液晶电视。
　　可最终，它没砸到电视，反倒“咻”地一下，拐了个弯，砸中了怪物的后脑勺，又砸向那苍白又结实的臂膀，最终落到了怪物放在地上那个敞开的黑色大包里，发出丁零当啷的可怕声音。
　　正在辛勤又卖力做着保洁的怪物直愣愣地停下了捡水晶吊灯玻璃碎渣的动作，祂摇摇晃晃地挺起身体，祂的身形在一瞬之间似乎像充了气似的变得更加高大壮硕，被砸中的右臂肌肉也突突突地鼓起，像是要奋起鲨人的嗜｜血大恶魔。
　　明珠吓地弹了起来，保姆小蝉也翘着胡须看了眼主人，爬到了明珠的大腿上，紧接着一人一猫都傻乎乎地盯着可怕的怪物。
　　怪物抬了抬鸭舌帽，按捺住想要冲破皮囊的触手，祂将手里的玻璃碎渣丢进了垃圾桶，又将嵌进皮囊里的碎渣用触手捅了出来，捞出了掉在背包里的遥控器。
　　没关系的，没关系的。
　　怪物敏锐又贪婪的口器努力地捕捉着被明珠攥地紧紧、攥到发热、还贴到脸上的遥控器上，那残留的、几乎微不可察的新鲜汗液和混合着化学品芬香的鲜美油脂，平复着自己的心情。
　　至于皮糙肉厚的怪物为啥会被玻璃扎到，那当然是因为祂没带厚厚的防护手套。但祂不带防护手套并不是因为祂蠢到不了解人类保洁知识。相反，怪物的学习能力非常强。
　　怪物这么做当然只是因为被砸地四分五裂的玻璃器皿上也残留着明珠身上分泌出的油脂和汗液，只不过经过时间的沉淀和空气的触碰，没有新鲜出炉、香喷喷的遥控器香罢了。
　　饿的很的怪物什么都能吃！
　　当然，之前那束被明珠抱在怀里很久的香水百合和明珠滚烫的洗澡水也全都进了怪物丑陋触手的大吸盘中。
　　至于能力强悍、体形庞大的怪物为什么任劳任怨地真的帮明珠做起了保洁。这当然也是有原因的。
　　明珠的大house也是怪物窝居的小巢穴，而明珠被视为是怪物精心保护的食｜物，祂们这个种类天然地对自己的巢穴有一种可怕的独占欲和强烈的归属感。
　　虽然这个巢穴不够幽深曲折，不够偏僻，也不够潮湿阴暗，它温暖明亮、宽大凌乱，到处都塞着明珠四处乱丢的珠宝、乱糟糟的可爱猫咪毛毯、昂贵芬香的cgm洗护产品、还有东一瓶西一瓶的新拆颜料、小蝉那五彩缤纷的逗猫棒、各式形态的猫窝、高大的猫爬架等等。
　　但毕竟算是祂的巢穴，自然日后必须由祂打理和填充。
　　那位日常为明珠打扫做饭的阿姨也是怪物暗中使计，用近似于一座山的金币让她兴高采烈地辞了职，回了老家享福去了。没办法，毕竟聪明又狡诈的怪物清楚地知道人类肮脏又丑陋的弱点。
　　而身为巢穴中最美味、最重要的宝物，明珠。
　　怪物自然要把会扎伤脆弱爱哭的宝物的尖锐碎片全都丢掉，也要把会污染宝物香气的那易腐烂、易滋生细菌的生熟肉类全都清理干净。乱七八糟，堆在流理台上的人类厨具也都被祂理地整整齐齐的。
　　怪物甚至想要把巢穴里的每一处都铺上柔软又舒服的干草，再涂满自己的黏液，让明珠浑身被祂的味道包裹，再把明珠养的肥肥胖胖的，最后把肥肥的明珠摇摇晃晃的吞入腹中。
　　怪物用宽大的手紧紧地握着滚烫的黑色遥控器，走到了明珠面前。祂轻轻拨开冲祂呜咪呜咪绕圈圈的小蝉，弯下了腰，展开了没带一点玻璃碎渣的手掌，将遥控器递到了明珠眼前。
　　带了点弧度的遥控器摇摇晃晃，像是一块香喷喷的黑色丝绒礼盒，礼貌又绅士地递到了自己面前。
　　眼见面前疑似缅因州变｜态｜杀｜人狂的保洁小哥压根没有扔过遥控器，再拔起藏在背包角落的大电锯来追杀自己，明珠松了一口气，他心里被可恶电视剧和柳知节烧地快要有三丈高的火也莫名其妙熄了点。
　　明珠看着保洁小哥，又看了看在短短时间内居然奇迹般焕然一新的可怕水晶吊灯事发地，深以为然！
　　看，多么壮硕又美丽，生长于超级有贡献的体力活之中的大肌肉线条！再看，多么高挺的鼻梁，多么可爱的鸭舌帽，多么沉默又能干的保洁小哥！
　　因为靠地有点近，他还看到了小哥左眼眼皮下靠近眼眶的皮肤处居然有一颗很小很小的黑痣。
　　明珠现在对保洁小哥的身份没有丝毫的怀疑。也只有猫咪猫咪几点钟保洁公司才能培养出这样的优秀员工！
　　“喂！那谁，你做的还挺不错的。”坐在沙发上明珠抓起怪物手掌上的遥控器，仰着段白皙的脖颈憋出了一句别别扭扭的夸奖。
　　明珠温热的指腹擦过怪物的手掌，卷发上的水珠也随着别扭夸奖下更加别扭的屁股甩在了怪物的大腿上。
　　指腹和水珠激地怪物皮囊下蛰伏的触手又活跃了起来。
　　祂的呼吸变得粗重，翠绿的竖瞳一缩一缩，在鸭舌帽下闪着光，口罩下长长的舌头也不由自主地蠕动着。
　　怪物总是克制不住自己的食欲，尝了点肉腥后就迫不及待地想要多吃一点。于是，怪物望向了明珠那头湿漉漉的半干卷发，又想起了轰隆隆的吹风机下烧焦的美味蛋白味。
　　这样，祂就可以借着吹风机的嗡嗡轰鸣，大胆地用那长长的舌头接住几滴明珠卷发上滴下来的水珠。
　　滴落在半空中的水珠倒映出了怪物沉默着滚动着的硕大喉结，祂看着明珠，低声道：
　　“谢、谢，我们公司、除了基础的屋内日常清洁，还、额外提供干发、护发、按摩发根等等有关于漂亮头发的特殊护理服务，请问顾客，您……需要吗？”

第11章 保洁小哥3
　　“什么？”明珠瞪大眼睛，歪着头看着怪物，卷翘的睫毛在客厅中央又一盏超大超豪华的水晶吊灯下熠熠生辉，巴掌大的脸蛋像是被甜美的牛奶浇灌，看上去又乖又可爱，简直就是BJD娃娃的放大完全体。
　　吊在空中的施华洛世奇水晶，倒映出无数个五彩缤纷的明珠，馋地又高又壮，视力颇好的怪物心神荡漾。
　　祂迫切地想要靠近明珠，忍耐不住，忍耐不住，那包裹在墨绿色工装裤里的触手都快要蹦了出来。但祂还是忍住了，尽管带了副口罩，祂那裂的超开的吻部还是扬起个轻轻的、强制亲切的笑，似是企图给明珠制作种宾至如归的氛围，以答应祂吃头发的美妙请求。
　　“你别以为我夸了你，你就得寸进尺！吹啥头发！我一点也不想要你给我吹头发！”明珠扭头就变了脸，拒绝了怪物的提议，他还啪叽一下打掉了怪物伸过来的手。
　　怪物的手也硬邦邦的，打的明珠手指都有些发麻发肿。
　　明珠吃痛的皱了皱眉，明明是自己出了力，结果被疼到的人居然还是他自己，反观那位高壮的保洁小哥，一点皮肉伤都没有受。
　　这保洁小哥怎么这么没有分寸。
　　刚夸了几句，屁股就翘上天，居然想给他吹头发。
　　明珠是绝对不会让一个刚见过一面的陌生人给他吹头发的，在明珠的观念里，只有关系超级亲密的人才能在家这种私人的场所给自己吃头发。
　　而且小哥干惯了力气活，一看就不知轻重，又傻又笨的。他明珠可不是什么碎掉的水晶、臭烘烘的破抹布，还有顽固又难擦的污渍。要是小哥把他日常精心养护的头发给搞地跟杂草似的一团乱，还拽秃噜皮了要怎么办？
　　明珠葡萄似的大眼睛皱了皱，颇为挑剔地看着小哥。下一瞬，他发现鸭舌帽下小哥那双格外狭长的眼睛似乎若有若无地看向客厅顶上那盏仍旧是他哥从意大利空运回来的超大水晶吊灯。
　　那破灯有什么好看的？明珠被勾起了好奇心，也抻长了脖颈，仰着头往那吊灯处望去。
　　那吊灯是枝形的，像是株倒立的树木，枝干上头密密麻麻的悬挂着数百颗璀璨透明水晶，颇具艺术美感，明珠还蛮喜欢它的设计，因此它成为了明珠哥哥明承送给明珠的生日礼物。
　　可它吊在家里，看久了，看习惯了，自然就无情地被明珠看腻了眼，得不到明珠的宠爱了。
　　无数的水晶在空中轻轻地摇晃着，奇迹般的拼凑出了个扭曲又不可名状的古怪人形怪物，它的背后挣出了一对丑陋又庞大的翅膀，翅膀上似乎还有尖尖的骨刺，它的脚下还钻出了好多根丑陋又粗｜长的触手，正兴奋地挥舞着，朝着明珠冲来，它的身形也似乎莫名其妙地拔高了好几米。
　　明珠盯着吊灯看了很久，等到脖子似乎都酸到吓人的时候，他又立马回过神。面前站着的是无比正常的保洁小哥，哪有什么乱七八糟的触手。
　　明珠怀疑是自己看花眼了，他揉了揉眼睛，又不放心地仔细看了看水晶，发现没有丝毫异常。
　　怪力邪神什么的都是瞎扯！他明珠可是无比坚定的唯物主义者。显然，仍旧摆在壁橱上的古怪雕像是被明珠忘了个一干二净。
　　在水晶璀璨的火彩下，明珠变得有些眩晕发困，他看到五颜六色的宝石长出了丑陋的小翅膀在自己的眼前飞来飞去，他还看见了家里的家具都长出了腿脚和利齿，又钻进了自己的耳朵里，发出了唧唧喳喳的怪叫声。
　　明珠站了起来，他脑袋现在塞满了一大团古里古怪的浆糊，眼睛里的大葡萄也变得涣散起来，他歪歪斜斜的走到了怪物的面前，仰起头瞪祂，又重重地戳了戳怪物硬到吓人的膀子肉，开始胡言乱语：“喂！别跑！别跑！别飞！停停停！……我问你，你觉得我好看吗？好看吗？好看吗？”
　　怪物还没回答，天旋地转之间，明珠说着说着就两眼一闭软趴趴地失去了知觉，恰恰好倒在了怪物的怀里，彻底睡死了过去，一呼一呼，呼出了绵长又甜美的呼吸声。
　　怪物没有生气。
　　暂时吃不到甜美的水珠也没关系，反正祂很有耐心。
　　对祂来说，明珠的巴掌就像是矜贵又脆弱的豌豆公主突然大发慈悲地亲吻了丑陋又高大的怪物。
　　意外之喜，反正也是美妙的吓人。
　　所以恰恰相反，怪物格外愉悦。
　　巴掌的香气充盈着怪物的鼻腔，在里头绕了一圈又一圈，一圈又一圈，似乎永远挥发不掉。
　　只是怪物没想到亮闪闪的水晶能有这样的效用，莫名其妙就露出了自己的原形，让明珠这个脆弱又胆小的人类受到了影响。
　　怪物绝对不是故意的。
　　真的。
　　“嗯，好、、吃。”
　　怪物伸手将明珠抱了起来，靠地极近，祂用那双狭长的翠绿色竖瞳一点一点打量着被圈在怀里的可口明珠，悄悄地回答了明珠的问题，其中还伴随着呼噜呼噜的古怪蠕动声音。
　　怪物用公主抱的方式，滋溜滋溜地将明珠慢慢地抱回了他的卧室。
　　肥肥的小蝉一路翘着毛茸茸的大尾巴跟着，可下一秒，它就这样被不容质疑的被关在了房间外，急地它在外面喵喵直叫地用爪子挠着门。
　　刚一进房，怪物身上披着的人皮裂了开来，按耐不住的触手挤爆了墨绿色的工装裤，祂的身形也迅速膨胀，大到顶上了天花板。
　　房间里也被丑陋的触手挤满了，怪物翅膀上的复眼也开始唧唧唧地你一言我一语的发出刺耳怪叫。
　　而明珠就这么顺势一落，落在了他那张柔软又超级无敌舒服的大床上，他毫无知觉地还翻了个身，以一种屁股朝上的姿势暴露在了怪物的面前。
　　奶黄色的丝绒被上硬生生地挤上了好几十百根丑陋的触手，然后逐渐收紧，密密地挨着挤着，围绕在明珠的周围。
　　紧接着，怪物张开口器，伸出长舌头，一口一口地吃着明珠的卷发，漂亮的栗色卷发被舔地湿漉漉的，沾满了黏腻的黏液，湿答答的粘在了明珠的脸上。
　　明珠对此毫无察觉，只有长长的睫毛不耐地眨了眨，鼻头轻轻地皱了皱，嘴里嘟囔着蝉啊蝉的，又挪了挪身体，脸颊压上了旁边肥肥的丑触手。
　　怪物咂巴咂巴嘴，发出了满足的感叹，翠绿色的竖瞳缩了缩，紧紧地盯着明珠。祂又戳了戳明珠被挤出来的像荔枝一样Q弹的脸颊肉。怪物深刻地觉得，如果再肥一点就好了，养的再肥一点，就更好吃了…
　　*
　　隔天一早，明珠晃晃悠悠睁开了眼，因为快憋不住气来了，蠕动着从被子里钻出了颗毛茸茸的头来。
　　他喘着气醒来，还朦朦胧胧脑袋发懵，看着四周一副不知道自己在哪里的呆模样。
　　等过了一会，明珠晃过来后，才发现自己不知道什么时候居然回到了自己的床上，他明明记得自己昨天呆在沙发上…，还有保洁小哥…，爆炸的罐头还有啥长翅膀的大宝石和长牙齿的微波炉、长腿的面包机和又长牙齿又长腿的奶黄珐琅锅。
　　所以他到底是怎么回到床上的？
　　那些古里古怪的东西又是什么？
　　难道昨天的一切包括遇见给自己煮汤的师兄开始，都全是他的梦？其实自己从喝醉后就一直呆在床上从来就没有醒来过？
　　明珠打了打哈欠，看了看自己身上分明和之前那套高定完全不同的的丝绸睡衣。
　　这肯定不是梦，明珠从床上爬了起来，他想捞过手机看看到底怎么回事，可结果他发现自己不知道又把手机丢哪里去了。
　　明珠歪歪斜斜有点头重脚轻的向外走去，路过全身镜后，又突然倒转了回去，他几乎将自己的整张脸贴在了镜子上。
　　因为他发现镜子里自己的那头卷发居然发生了一些变化，它变得更卷更亮，还蓬松又轻盈，把自己衬地好像更好看了！明珠兴高采烈地对着全身镜插着腰，摆着pose，……只不过自己刚染不久的亮栗色发色好像褪色褪地有点严重。
　　是因为自己什么时候用过新的护发素之类的原因吗？
　　明珠抓起一缕仔细地嗅了嗅，这分明就是他平常用的那些护发产品的味道。
　　还是自己真的做了保洁小哥所谓的吹发护发的护理？
　　明珠记起来正事，扭开门把，踩着拖鞋走了出去。
　　他奇迹般地发现不止厨房那位置，自己整个家里都变得焕然一新，井井有条，甚至连浴室里的浴缸都反正故光。
　　明珠家里人送的，明珠随意乱塞的宝石全都被好好地堆满了小蝉最大的猫窝，而小蝉的猫窝也按照从小到大的顺序依次排列在客厅里，里头也塞了不同的东西，有的是明珠乱用的颜料，有的是明珠不知道从哪里淘来的小摆饰…
　　明珠目瞪口呆地看着这种别具一格的收纳方式。
　　他这哪里找的是保洁小哥，这分明是古怪田螺小子。

第12章 蛋糕1
　　明珠出了门，但不是去找柳知节。
　　他现在暂时不想再主动用热脸去贴柳知节那张硬邦邦的臭脸，而且他最近也有很重要很重要的事情要做。
　　他个把月后要办一个回国后的首次个人画展，因而最近都待在地下画室里忙着涂涂抹抹，摆弄自己的作品。
　　因此，邪神像也被他遗忘到犄角旮旯的地方，它现在并没有被端端正正地摆放在
　　明珠很重视这次的画展，他要证明，他明珠绝对不是明家的孬货，他绝对不是没有一点用，只知道享乐的富三代。
　　因此，对于要在自己画展上展出的作品，明珠挑挑拣拣，总是有一两幅不太满意，而不知道是梦还是什么奇形怪状的幻觉，反正他那天见到的那些长了腿乱跑的家具和乱飞的宝石，还有丢在小蝉猫窝里的宝石和奇奇怪怪的东西，突然给了他莫名奇妙的灵感。
　　所以明珠抄起袖子，打算大干一场，再画他个一两幅。
　　他现在出门是为了补充自己快大空的弹|药|库，顺便约了人去市中心新开的网红蛋糕店喝下午茶，找找灵感，透透气，唠唠嗑。
　　绝对不是因为馋而已，他明珠为了好看可是要非常精确地控制自己的体重，保持自己匀称又苗条的身材。
　　而且要是再不出去，他可马上就要被画室里臭臭的颜料浸入味了，搞地浑身脏兮兮的。
　　至于那位外表像是变｜态｜杀｜人｜狂的保洁小哥，实际上却是个超级优秀的田螺小子，明珠在小猫小猫几点钟保洁公司官网上王牌员工名单检索了一番，却并没有找到那位保洁小哥的身影。唯一有可能的只是位于首位的橘猫猫咪证件照。因此，明珠坚信这是因为他运气好，点到了隐藏款。
　　说不定他真的是猫咪变成的！只不过不是橘猫，而是只威武雄壮、大脚板的缅因猫！
　　这样就能解释保洁小哥为何又高又壮，壮到了甚至有点吓人的程度。而且，毕竟除了小蝉那个家伙，其他猫咪爱理不理人也很正常。
　　明珠咂舌，他由衷地感叹着小猫小猫几点钟保洁公司厉害的营销手段。这样就能勾地愚蠢的人类心甘情愿选择他们。
　　新开的呜咪蛋糕店在市中心最繁华的商圈，明珠到的时候，外头已经排起了长龙。
　　这家网红蛋糕店目前有两种经营模式，一种是贩卖限量的、可外带的蛋糕甜品还有面包，另一种则是每天提供更加限量的店内堂食位置。前一种通过提前排队便能买到喜欢的蛋糕和甜品，后一种需要提前预约，要抢，而且还挺难抢。
　　明珠当然知道这是可恨的饥饿营销。但这家店的卖点是以猫咪为首的动物主题，明珠期待了还蛮久的。而且明珠这个人的性格就是倔，遇到想要的东西，他是一定必须要得到它，要不然在那个瞬间，他就会被急得抓耳挠腮。
　　幸好明珠有钱，他蹲点蹲了两个多月。终于在某个可恶的黄牛那里用重金抢下了两个位置。
　　本来明珠打算成功得到柳知节后，和他一起两个人甜甜蜜蜜地坐在里头吃下午茶。可柳知节不讲风情又爱变脸，明珠是绝对不可能低声下气求柳知节来的。
　　而且他现在还在气头上，压根就不想见到柳知节这个臭人，所以明珠就约了他的朋友余佳嘉。
　　余佳嘉和明珠一样，是富三代，还都是搞人文艺术的，众人口中无所事事、超级舒服的富三代。只不过余佳嘉比明珠聪明一点，他学的是社会学，还去国外读了个博士回来，现在在某所大学里任教。他平常还对些神秘学、宗教学、克苏鲁恐怖文学之类的感兴趣。
　　至于明珠是怎么和余佳嘉玩到一起的，首先是因为两人家里关系还不错，再者，两人都是电影迷，他们都爱看Giallo铅黄电影、还有Cult类电影，只不过，余佳嘉是胆子大又爱看，明珠则是又怂又菜又爱看。最后，是因为余佳嘉性格偏内向，明珠话多，两人互补。
　　明珠在原地等了一会，迎面就走来了一个戴了副眼镜，身材高挑的冷脸美人。
　　明珠大喊他的名字：“余佳嘉，这里！”
　　余佳嘉朝明珠挥了挥手，走到了明珠旁边。
　　两人一起朝店里走去。
　　明珠拽着余佳嘉的手臂，凑到他的耳边，皱着两颗葡萄似的大眼睛纠结道：“喂，余佳嘉。我做了下攻略，这家蛋糕店做的生巧抹茶巴斯克、巴拿拿奶油派、布朗尼还有小熊海盐面包好像都很出名。等会你说我应该要点哪一个好？
　　“生巧抹茶巴斯克我是一定要点。”明珠又大声补充道，他是个十足的抹茶控，每次探店都必定会点上抹茶品类的甜美蛋糕。
　　“都点不就好了。明小珠你又不胖，吃不完我帮你吃不就行了。”余佳嘉看着明珠一脸苦恼的模样，他早就熟透了明珠纠结又要人搭梯子下的本性，干脆利落地下了决定。
　　明珠装模作样了一会，兴致勃勃地点了点头，拖着余佳嘉迫不及待地走进了店里。
　　明珠满脑子都是即将进入口中的美味蛋糕。他丝毫没有注意到，后头密密麻麻的人群里悄悄地藏了从出门开始就跟了他一路，一样满脑子都是如何迅速吃掉明珠的邪恶大怪物。
　　自从明珠许了一次愿之后，怪物忍辱负重，蛰伏在明珠家里观察了明珠很久，身为凌驾于人类之上的高维种族，怪物能够清晰地洞察到人类内心丑陋又肮脏的欲望和渴求，所以就算明珠不开口，怪物也能轻而易举地满足明珠的欲望，这样他就能把明珠吞入腹中。
　　可这个奇怪的人类，诸如“小蝉今天拉的粑粑能不能粗壮又有力”、“吐司能不能做成心形的”、“饭能不能自己送到嘴里”之类奇形怪状的欲望超级多，但这些欲望全部都不够强烈，充其量只能让饥肠辘辘的怪物舔一口明珠的小脚趾而已。
　　怪物想变成明珠那英俊的师兄都找不到一点机会。
　　但聪明狡诈又有耐心的怪物是绝对不会放过任何一次吃掉美味明珠的机会。所以，祂跟着明珠一起出来了。
　　明珠看着店内可爱的装潢还有玻璃柜里展出的小猫形状的蛋糕，高兴地拿出手机找店员核对自己预约的位置，然后被店员指引到了靠窗的位置。
　　明珠翻看着菜单，一边问着余佳嘉要些什么其他的。
　　他看着菜单上可爱又好吃的甜点们，忠于颜值党的明珠在服务员明里暗里的推销下，忘记了自己要保持身材，库库库地点了好几份。
　　等到他反应过来，刹住车终于开口准备点他的生巧抹茶巴斯克，可他刚开口说出：“抹茶…”
　　旁边另一道声音插了进来：“你好，我要一份生巧抹茶巴斯克，谢谢！”
　　明珠扭头，发现自己隔壁桌居然坐着自己名副其实的死对头大冤家，同样也是明珠那个圈子里的二代。
　　“耿、澄、澄，你有病吗？！”明珠怒气冲冲地看着隔壁桌朝着他得意洋洋假笑的男孩，葡萄大的眼睛都快喷火了。
　　“算了，明珠。咱们再点一份。你不是等会还要拍照吗？要是等会太阳下山了，光线就不好了。”余佳嘉拦住了像颗炮弹似的要冲过去吵架的明珠，熟练地劝道。
　　明珠努力压制住要把耿澄澄撕掉的火气，板着张脸道：“请你也给我一份生巧抹茶巴斯克。”
　　可谁知道服务员小哥一脸抱歉地道：“不好意思，生巧巴斯克是我们店的招牌，刚刚那是最后一份，客人您可以换成巧克力巴斯克，它也非常好吃…”
　　可谁想到刚刚超级好说话的明珠，死死盯着被端上隔壁桌漂亮又好吃的翠绿色抹茶巴斯克，那股倔劲又冲上了心头：“我不要！你们现场再给我做一份，我多加钱。加多少都可以！”
　　“不好意思，每天的供量都有限，因为我们店生巧抹茶巴斯克用的抹茶粉是用京都丸久小山园空运的，现在这种抹茶粉刚好用完了，要不您明天再来，我们免费送您一份。”服务生小哥耐心地解释着。
　　“耿澄澄！你明明抹茶粉过敏，还非要和我抢！你是不是找死！你难道忘了你五岁那年抢我的抹茶蛋糕，结果吃进了医院。”明珠恨地牙痒痒，他瞪着耿澄澄，“你识相一点，把它给我，我就不和你计较。”
　　余佳嘉一边拦着明珠，一边又在背后悄悄挥手让服务生小哥快点走掉。
　　“我不要，我点的就是我的。”耿澄澄举起刀叉把那份精美的抹茶巴斯克戳地稀巴烂，又挑眉看着明珠，“对了，明珠，你死皮赖脸的追你那个冷脸师兄，追到了吗？”
　　明珠他精心打扮，本来打算来这个等了快两个月的蛋糕店里拍些好看的照片，放松放松心情，结果，，结果！
　　明珠眯着眼睛，盯着那份被戳地稀烂的抹茶巴斯克，那根固执的劲瞬间就被挑拨了起来。
　　偷偷观察怪物终于又一次清晰地感知到了明珠内心里现如今满头满脑都是可怕又贪婪的欲望。
　　“生巧抹茶巴斯克生巧巧巧巧抹茶茶茶巴斯克…巴斯克抹茶生巧巧巧巧…抹抹抹茶茶茶生巧巴巴克sisisisike！”

第13章 蛋糕2
　　怪物假扮成了甜品店的金牌西点师。
　　参照的形象便是门店前印着的那位品牌形象大使，以及创始人，那是一个名叫菲利克斯，金发碧眼、眉眼深邃的亚欧混血男人，属于时下最时髦、最受欢迎的甜心俊男人设，也完美符合甜品店的风格和顾客群体。
　　照旧是依据怪物的独特审美，祂让本就高大的混血儿变得更为高大强壮，再加上那顶高高的厨师帽，起到了一种鹤立鸡群古怪效果，让怪物格外地引人注目。
　　可奇怪的是，甜品店里的人似乎都没注意到这位长得同海报上一模一样的西点师。
　　短短一周，通过明珠书房里的不知道哪一年的超大本新华字典，怪物的语言能力有了很大的提升。
　　祂直奔着明珠那桌而去，礼貌又绅士地俯下身子，看着生闷气的明珠，装模作样的道：“我是世界上最优秀的西点师，烘、培蓝带，也是这家店的主人，我会亲手给予您最好的补偿。”
　　又来了一个！什么最好的补偿！明珠烦透了这种乱七八糟的敷衍话术！他明珠要就是要最好的才行，补偿什么的都是次品！次品！完全配不上他的次品！
　　明珠选择性忽视怪物，独自一人握紧拳头怄着气，他气到圆滚滚的耳垂像两粒红透的浆果，颤悠悠地在怪物的眼前晃来晃去，晃来晃去。
　　怪物披着的那张皮囊一颤一颤，深邃眼窝里镶嵌的两颗眼珠开始飞速转动，以一种不可思议的角度巡视着自己可口的食物。
　　咕咚咕咚，怪物硕大的喉结滚动，分泌而出的涎液顺着细长的喉管一路向下。
　　“客、人。”
　　深沉又嘶哑的声音在明珠的耳边炸开，明珠猛地一激灵，还没反应过来，他的拳头就被一双比他宽很多的大手轻轻握住了。
　　那是双格外苍白又冰凉的大手。
　　上头凸起的蜿蜒青筋泛着深青，一鼓一鼓地很有活力。
　　在翻阅新华字典的过程中，怪物通过语词造句了解到类似于握手这种人类之间适当的肢体接触可以表达友好，同时拉近双方之间的关系，降低对方的警惕心。
　　所以怪物俯下了身，将明珠的手握地更紧了。这绝对不是因为怪物想要占明珠的便宜，怪物只是想和明珠拉近距离而已。
　　他用力想要抽出自己的手，怪物却越攥越紧，害地明珠扑通一声，差点原地摔了个屁股蹲。
　　这到底是哪来的可恶流氓！居然敢吃他明珠的豆腐！明珠眯了眯眼睛，臭脾气快要爆发，他磨了磨脚尖蓄力，准备一脚踹过去，给这个臭流氓一点颜色看看。
　　可就在明珠即将发力之际，怪物又得寸进尺，贴在了明珠的耳侧，盯着那肥嘟嘟的耳垂，道：“客、人，您听我解释，我的补偿是私下悄悄地给您送一份，完全一模一样，甚至比那份还要更好的生巧抹茶流心巴斯克，我亲、手制作的。”
　　“人类世界里最、美、味的生巧抹茶流心巴斯克。”
　　一瞬之间明珠觉得像是被什么黏腻湿滑的长舌头轻轻地舔了一口，舔地他耳朵发痒，但又好像是错觉，头重脚轻地像是踩在了棉花糖上，又好像又要见到长了腿四周乱跑的家具。
　　“真的？”明珠乱七八糟地盯着“菲利克斯”左眼眼皮内侧很小很小的黑痣，糊糊地问道。
　　怪物点了点头，碧蓝的眼里闪过一丝难以捕捉的翠绿。
　　也不知道是怪物的话有蛊惑人心的魔力，还是生巧抹茶流心巴斯克的威力实在是太大了。
　　明珠摸了摸自己的耳垂，大发仁慈地收回了要踹出去的脚，糟糕的心情终于好了点。他一边终于抽出了自己的手，一边又用葡萄大的眼睛狐疑地盯着“菲利克斯”。他总觉得这个“菲利克斯”，另他有种古里古怪、莫名其妙的熟悉感。
　　祂那副面庞，英俊又阳光……明珠压根没见过。
　　鼓鼓囊囊的胸前蓝色缎带…只是彰显了祂高级西点师的身份。至于那顶高高的厨师帽看起来好像喷香的大面包，下头压着的金色卷发像蓬松又美味的肉松，把明珠看的有点馋了。
　　“明珠，那是谁，你刚刚和他说什么呢？”刚刚为了避免明珠和耿澄澄掐起来，余佳嘉想办法，硬是耿澄澄给请出了店里，他指了指怪物离开的高大背影，拉开椅子，问道。
　　“他好像是店里的主人，他说要给我当场亲手做一份生巧抹茶流心巴斯克当作补偿。”明珠神神秘秘地拽着余佳嘉的手，悄悄讲着话，“我就说怎么可能不能做！全部都是他们的借口罢了。”
　　“那他为什么独独给你做？明小珠你可不可以长点心眼，还有巴斯克做完后可是至少要冷藏四个小时。”余佳嘉看着天真到一点也省不了心的明珠笨蛋，苦口婆心地伸出了四个手指头，戳了戳明珠的脑袋，“他肯定骗你的，他现在跑了你都不知道。难道你真的要坐在这里，坐到屁股都坐扁了，等你那份不知道什么时候能送到面前的巴斯克？”
　　“嗯。”明珠固执地点了点头，他甚至把之前点的甜品全部都推到了余佳嘉的面前，银色的精美刀叉映出了他漂亮又倔的脸蛋，“我今天不吃到它我的屁股绝对不会离开这张凳子！佳嘉哥你可以先走，不用等我！”
　　余佳嘉深知钻进牛角尖的倔牛明珠是无法被自己三言两语轻易撼动的，他本来想要跟明珠一起等，可学校那里突然打来了电话，于是他只能再嘱咐了明珠几句要注意安全，等不到就早点回家几句话后，就打包了还没吃的甜点，赶回了学校。
　　*
　　什么样的甜品是简单易上手，而且又高级又漂亮又好吃的，那绝对绝对非巴斯克莫属了。
　　巴斯克以奶油奶酪作为核心食材，其中奶油奶酪的配比和软化是最关键的、决定巴斯克是否光滑漂亮的步骤。
　　怪物对克数的把握非常的精准。
　　怪物对自己的厨艺也非常的自信。
　　当上述步骤完成后，紧接着就要将所有材料搅拌均匀，放入烤箱，然后还需要放进冰箱里冷藏4小时。
　　这个步骤，怪物可以手动加速，缩短这个进程。祂保证能够在一个小时内就能将美味又漂亮的抹茶巴斯克端到明珠面前。
　　当然，最关键的抹茶粉也在怪物敏锐鼻腔中数亿个神经细胞的作用下无所遁形。
　　祂轻而易举就在冷冻柜里找到了还未拆封的抹茶粉。
　　怪物是妥妥的肉食主义者，祂不理解人类的饮食习惯，但求同存异，祂尊重人类文化，尊重食物的嗜好。
　　祂精准地像是机器般按步按骤地顺利完成了上述一切步骤，在搅拌食材的过程中，怪物掰了一块自己胸腹部的闪着光的翠绿色蛇鳞和一根触手，咚咚咚，将它们超级大力地碾碎，融进了巴斯克糊糊里。
　　怪物想要把明珠养的再肥一点。
　　但在将巴斯克糊糊送进烤箱后，烤箱上的按钮和温度都开始开始发了疯似的胡乱跳动，像是里头进了什么乱七八糟的可怕东西，纷纷发出了无声的尖锐暴鸣。
　　终于，“轰”的一声，烤箱死机了，怪物失败了。
　　黑鸦鸦的烤箱映着怪物古怪又阴森的皮囊，英俊的混血面孔里钻出了一根触手打开烤箱，祂看着里面仍旧在不断蠕动的触手碎屑，将错误怪到了脆皮烤箱身上。
　　明珠家的那口奶黄色的珐琅锅就能压制祂的触手。
　　第二回，怪物吸取了教训，决定最后等到巴斯克完全出炉之后，再加点东西。
　　但这回做出来的巴斯克像是一滩绿油油的的呕吐物。
　　…
　　第五回，终于不再软趴趴了，这回的巴斯克绿的发黑，像硬邦邦能够砸死人的平底锅。
　　天色越来越暗，怪物飞舞的触手在厨房里四处乱窜，从烤箱里端出了一碟又一碟奇形怪状的失败巴斯克。
　　每一碟的软硬程度、形状、甚至连颜色都不相同。
　　怪物深深地觉得自己遇到了怪生史上最艰难的问题。
　　甜腻的奶油、腥黄的蛋液，这些能制作出娇气鬼明珠爱吃甜品的原材料粘满了庞大的怪物一身。
　　场面滑稽地就像是个原本应该在缅因州举着电锯闯进家里准备鲨人的冷酷杀人狂被告知要鲨人就要装着粉色的公主蓬蓬裙大跳宅舞一般。
　　在外头喝着好几回红茶，加了钱固执地等着，已经快等到屁股要烂掉，甜品店打烊的明珠抿着嘴，火气超大的用食指敲着桌面。
　　他恶狠狠地盯着始终关着的后厨门，漂亮的自然卷愤怒地往外炸着，他看了看时间，盘算着要溜进去找那个可恶的菲利克斯算账。
　　正当明珠准备起身时，
　　“嘎吱—”一声，后厨的门终于被推了开来。
　　乱糟糟，满身是奶油的怪物走到了明珠面前。
　　明珠看着被摆上桌面，唯一一份歪歪扭扭，还算能看的丑陋巴斯克，两粒葡萄似的瞳孔瞬间不生气了，反而像是绽开的星星一样璀璨又漂亮。

第14章 蛋糕3
　　“你好慢哦。”明珠指了指落地大玻璃窗外早就黑漆漆还撒了一地碎星星的夜空，又敲了敲手腕上的江诗丹顿，谴责似的看向了声称高级西点师的混血家伙。
　　“但是没关系！我懂，我也是搞艺术的，像你这样优秀的西、点师应该和我一样，也需要时间去精雕细琢自己的作品。”明珠仰头看着高他不少的怪物，同仇敌忾地点了点头，力气大地那头漂亮的自然卷也胡乱颤着，“享用美食也是需要耐心等待的，我明珠等的起。”
　　紧接着明珠托着腮，那双葡萄大的眼睛认真地移向了怪物摆在餐桌上的生巧抹茶巴斯克。
　　怪物亲手做的生巧抹茶巴斯克被怪物精心装点，放置在了一张周边一圈围着雾蓝色花纹的漂亮碟子上，碟子上还站着一只可爱的立体暹罗猫，长相神似明珠家那只的大肥熟栗子明蝉。
　　这是怪物为了投明珠所好用触手在犄角旮旯里翻了半天找到的碟子，因为怪物清楚地知道这份巴斯克完全不符合人类的审美，所以祂只能尽量从其他方面弥补。
　　怪物一点都没觉得，是祂的触手和蛇鳞有问题，无论加入的先后顺序，都破坏了奶油、奶酪、鸡蛋、抹茶的分子结构，使它们发生了古怪的、无法逆转的异变，一个个都变得扭曲了起来。
　　怪物对自己的厨艺产生了怀疑，如果无法吸引到明珠的话，又要怎么样才能把明珠养的肥肥胖胖，他又如何能在把明珠摇摇晃晃吞进肚子里时得到最美味的体验。
　　祂分明记得第一回诱骗明珠时随意做的那锅浓汤就分外成功。可那是一锅黏稠的番茄浓汤，是没有固定形状的液体，因此无论再怎么乱七八糟地煮，它还都是一锅浓汤该有的形态，就算里头有活蹦乱跳的触手和越冒越快的触手，从表面看那也是一锅汤。
　　而不是像现在这份不太成功的巴斯克一样，在怪物最后匆匆忙忙硬塞进去的触手和蛇鳞的作用下，愈发猖狂地朝着奇怪的方向变化。它的表面不但一点都不光滑，反而上面还密密麻麻地覆盖了皲裂又古怪的蛇鳞纹，像是皱干了的老树皮。不仅这样，巴斯克内馅里的流心藏着怪物硬塞进去的触手，它就算被高温蒸了几百次，也还是钻来钻去，顶的巴斯克活蹦乱跳，像是成精了一样。
　　特别是触手的原体还站在明珠的旁边，被切下来的触手感知到了原体迫不及待的饥饿感，便跳地更加活跃了，活跃到快要戳破表皮，钻到明珠的面前。
　　硕大的怪物站在明珠旁边，又甜又腻的奶油和苦苦的抹茶粉还有粘粘的蛋液粘在了生成的这幅皮囊上，令爱干净的怪物十分恼火。
　　于是，锱铢必较的小气怪物静悄悄地俯下了它的人类身体，藏在高挺鼻梁下的嗅器重重地吸了吸明珠身上的味道，喉管咕噜咕噜地响着，发出望梅止渴的感叹和不能现在立马把明珠吞下去的失落。
　　明珠今天几乎在甜品店里呆了一整天，他的身上沾上了怪物并不是很喜欢的甜品和蛋糕的浓郁甜香，还有因为最近经常呆在画室里更为古怪的颜料味。
　　怪物始终记得，祂被粗心的明珠丢进颜料桶里，被迫吸上一天一夜，快要窒息的苦杏仁味和松香味。
　　可尽管这样怪物还是吸的有滋有味，甚至还觉得这样的明珠就像是换了一种口味别有一番独特的风味。
　　阴狠凶残的怪物不怀好意看着明珠，如果下一刻明珠敢对祂亲手做出的巴斯克做出不好的评价，祂不能保证自己能耐住性子，不会立马破开这幅肮脏的皮囊，吓他一跳，甚至伸出长长的舌头，把这个胆小又挑剔的人类舔地werwer乱哭，吱哇乱叫，又或者直接把他吞了算了。
　　虽然明珠说出了好吃，怪物也会直接把他吞掉就是了。
　　怪物静悄悄地靠地更近了些，祂看着明珠脖颈上一跳一跳的脉搏，胸腔里硕大无比，奇形怪状，长满了尖刺，像是五芒星的心脏扑通扑通地乱跳着。
　　明珠看了桌上的那份巴斯克看了很久，他还低下了头，靠近了蛋糕，那又卷又翘的睫毛不停地上下卷动，认真又仔细地观察着。
　　紧接着，明珠的唇瓣终于张开。怪物也悄悄地从扭曲皮囊的嘴里伸出了一点长长的舌尖。
　　但下一秒，明珠却猝不及防地转过头来，吓地怪物立马收回了收回了舌尖，摇摇晃晃变成正常人类的模样。
　　“也太有艺术性！太酷了吧！你们西点师居然也有这种克系的抽象流派吗？佳嘉哥一定会特别喜欢这种类型的甜点的。”明珠葡萄大的眼睛亮的吓人，他紧紧抓住了怪物结实的下手臂，超级兴奋地问道，“菲利克斯，你是什么西点学院毕业的呀？真的好厉害呀！”
　　“这种这么精细又古里古怪的蛇鳞纹是怎么做成的？而且每片蛇鳞上头居然好像还长了小眼睛，这块巴斯克的轮廓好独特，像是一条好肥好美的章鱼触手！”
　　“没想到菲利克斯你这么高，这么壮，看上去粗鲁又笨笨的，你的手居然会这么巧！”
　　一遇到专业问题，还有他格外喜欢的东西，明珠心里的热忱就冲破了他那别别扭扭又装装的古怪爱面子体质，他格外自来熟地拉着怪物结实的下手臂晃来晃去，像是只热情似火又爱闹腾栗色卷毛小狗。
　　“菲利克斯你有没有考虑再开一家克系主题的甜品店，我敢打包票它一定会大火的！我之前一直想找家试试看，可惜一直都没有人开！你这么厉害，再研究些品类，就是一条独一无二的道路。”
　　怪物被明珠两排亮白色的贝齿和上下开合的红色唇瓣香到神魂颠倒，明珠那热情似火的甜美态度，怪物也从来没遇见过。
　　怪物长满倒刺，像是五芒星的丑陋心脏咚咚咚的，不断地随着明珠按在祂小臂上的那只手，疯了似的往外榨出汁水。
　　此时此刻，凶狠又狡诈的怪物由衷地觉得眼前这个娇气爱呱呱乱叫，屁股很Q弹的胆小人类很适合人类世界中甜品这种品类的食物，它们都松松软软、漂亮精致，可爱又好吃，还小小的，只不过明珠更方便怪物塞在自己的囊袋里，饿的时候随时掏出来舔上一口。
　　怪物又馋的流口水了。
　　意料之外，明珠居然格外喜欢这份甜品。
　　“对了！就算菲利克斯你没有开店的意愿，你给我留给联系方式吧，下回余佳嘉他生日我想在你这里订一份这种类型的蛋糕。唔…不过，最好还是大一点比较好！…但是太大的话会不会做出来的效果没有这个号呢？…哎，我没看错的话，，这个巴斯克居然还会自己动？！这又是什么效果？”明珠似乎也没注意怪物一句话都还没回答他，他一个人自说自话，抛出了一个又一个问题，开启了格外激动的话痨模式。
　　怪物牵动肌肉，扬起了个虚伪的笑容，他推了推餐盘，将duangduang乱动的巴斯克推到了明珠的面前，礼貌又绅士地道：“谢谢，不过您先尝尝它吧。要不然一会就不好吃了。”
　　图穷见匕，怪物邪恶的想法清晰可见。祂还悉心地用餐巾擦拭了银色刀叉，将它们轻轻地塞进了明珠的手心。
　　明珠点了点头，他举起刀叉，正要切下一小块时，却又停了下来。
　　他歪了歪头，看向了一旁快要等不及的怪物，掏出了自己的手机道：“菲利克斯，你帮我拍张照片吧，和你做的这块巴斯克的合照！当然，如果你也想的话，我们和这块巴斯克也可以一起排张合照。”
　　怪物才不想帮明珠拍什么照片，但是没办法，为了吃明珠，祂只能一忍再忍，接过了明珠的手机。
　　明珠乐滋滋的，今天的等待都是值得的。谁懂这种误打误撞拆盲盒拆到了超级无敌隐藏款的美妙感觉。
　　而且这么厉害的蛋糕！明珠肯定要拍照发朋友圈，气死耿澄澄那个可恶又惹人厌的家伙。
　　明珠举起餐碟，将它放在自己脸侧，那双葡萄大的眼睛亮晶晶地看着摄像头，扬起了个甜滋滋的笑容。
　　“咔嚓—”，怪物胡乱拍了拍，将手机还给了明珠，又推了推桌上的蛋糕，用肢体语言暗示明珠快点尝一口。
　　可是明珠没有动，他看着手机里构图古怪，连焦都对不上的图片，皱了皱眉，他道：“菲利克斯，你能再帮我拍一张吗？把我和它都拍清楚，刚刚那张实在是太丑了。你是不会拍照吗？”
　　紧接着，怪物在明珠挑剔的眼光下咔嚓咔嚓又拍了好几张，终于拍出了一份明珠勉强满意的照片。
　　照片上的明珠在亮澄澄的灯光下又乖又可爱，而旁边的巴斯克则古怪又狰狞，让人不知名状，看上去的效果简直就像是公主和野兽结了婚一般。
　　拍完了合照后的明珠又咔嚓咔嚓对着巴斯克拍了好多张，然后又扭头问怪物要不要一起合照。
　　怪物果断拒绝，祂压着性子，又轻轻地将巴斯克推地近了一点，亲切地催促着明珠快点尝尝。
　　终于，这回明珠拿起了刀叉，切下了一小块巴斯克。
　　被怪物异化的绵密巴斯克被送进了明珠的嘴里，一种古里古怪的腥味掺杂着抹茶的涩还有奶油的香甜在明珠的味蕾上绽放开来。
　　明珠砸吧砸吧嘴，各种味道居然诡异地融合地很好，尝上去意外地好吃。听说好的抹茶粉就是会有点类似于海苔的海腥味。也果然，越好的抹茶粉越好吃。
　　明珠竖起大拇指，卷翘的睫毛也砸吧砸吧地看着怪物。
　　怪物勾起了意味深长的笑容，祂压低身体，靠近了明珠。现在只要明珠和祂道谢，承认是因为祂才能吃到自己抓心挠肝、梦寐以求的生巧抹茶巴斯克，就行了。
　　明珠唇瓣刚张开，里头“滴滴滴滴—”，好像有什么东西响了起来。
　　“唔…里面什么好像响了？菲利克斯你不去看一下吗？是不是什么东西忘记关了？”明珠擦了擦嘴，道。
　　怪物功亏一篑，挤在喉管中的涎水还没来得及咽下去。祂点了点头，被迫钻进了后厨，用触手将某个忘了关的大机器关上，又火速往外走去。
　　可正当怪物要走出后厨时，祂听见了外头传来了交谈声，其中一个是明珠，另一个是个人。
　　祂清楚地听见了明珠说：“菲利克斯，谢谢你的蛋糕！真的很好吃！”
　　但明珠不是对怪物说的，而是对不知道什么时候到店里来的，真正的菲利克斯说的。而且那个该死的菲利克斯居然还恬不知耻地点了点头，代替怪物答应了明珠的道谢。
　　怪物的天塌了，祂身下的触手胡乱游走着，不断拍打着一旁菲利克斯的海报。可怜的海报被暴躁的怪物打地稀巴烂。
　　不甘心的怪物跟着满载而归，超级高兴的明珠回了家。
　　至于真正的、冒认功劳的菲利克斯，早就被怪物敲晕了过去，乱七八糟地塞进了甜品店肮脏的杂物间里。

第15章 飞驰的小F1
　　“菲利克斯”亲手精心制作的巴斯克给了明珠很大的灵感，明珠哼着歌，高兴地飞奔回家，他连鞋都差点来不及脱，只左脚踩一下，右脚踩一下，让两只鞋歪七扭八地横尸在门口波西米亚风毛绒地毯上。
　　回来的时候外头下着雨，因此明珠头是湿的、衣服是湿的、就连地毯上歪歪斜斜的柔软皮鞋和袜子全都是湿漉漉的。
　　因此家门口刚买的波西米亚风毛绒地毯遭了殃，上头都是灰扑扑的雨水渍和明珠乱七八糟的脚印。
　　湿漉漉的明珠又胡乱地撸了一把扭着肥腰朝他呜咪呜咪撒娇的话痨小蝉，像揉面团似的将小蝉的蓬松又柔软的毛揉地乱七八糟又扁扁的后，将湿掉的风衣外套和袜子丢进脏衣娄后，就拎着刚补充完毕的弹药库，像颗炮弹似的直挺挺冲进了他的地下画室里。
　　当然，明珠没忘了发私信告诉余佳嘉自己今晚的意外收获，并兴致勃勃地把刚加的菲利克斯推给了他。
　　但是，明珠忘记了怪物。或者更确切地来说，一路上都兴高采烈的明珠压根就不知道自己后头还跟着头怒气冲冲，揣着一肚子坏水，正打着坏主意，口口声声要把他吃掉的丑陋大怪物……
　　明珠今天开的车是一辆出生于91年的日本，限量生产的淡海绿色日式Figro，这是他最喜欢的古董车。小巧玲珑的车身，圆形的头尾灯，罐头顶的软篷设计，①复古又可爱，开在路上像只晃晃悠悠的大眼睛绿色胖头鱼。
　　明珠还给它起了个名，叫小F。
　　明珠喜欢这辆车的原因并不单单是因为它的可爱外形。还因为当初Figro亮相时的口号是“回到未来”②。这个口号再加上它的复古车型，有种古里古怪、过去和现实相互交错的奇妙感觉，让当初才刚刚十六岁，正处在中二青春期的明珠产生了种它可能会是种特殊的时光机的错觉，试想成为冒险故事的主人公，开着绿色胖头鱼穿梭时空，拯救世界是一件多么炫酷的事情。
　　还有个原因是Figro车名的由来。Figro这个车名和明珠最喜欢的莫扎特歌剧《费加罗的婚礼》里的主人公同名。这部喜歌剧里的主人公费加罗为了保护爱情和婚姻，用勇气和智慧反抗特｜权，歌颂了真挚的感情。
　　明珠当初第一次看到的是时候感动地一塌糊涂，两只圆溜溜的大眼睛不争气地往外头流着水，让住在眼睛上头的卷翘睫毛像两只淋了雨的漂亮黑色蝴蝶。
　　如果那时候怪物在场的话，祂肯定兴奋极了。对祂而言，那相当于是吃自助餐的美妙场所，祂会伸出祂的长舌头将所有的一切都l舔地干干净净，让蝴蝶咕叽咕叽，蔫巴蔫巴地瘫着，瘫倒飞都飞不起来了。
　　只可惜怪物不在。
　　说出去有点害羞，也有点掉面子，但从那时候起明珠其实也希望有天也能拥有只属于自己一个人的费加罗。
　　这件事明珠谁都没告诉。
　　所以有时候兴致上来或者要找灵感的时候，明珠就会开着绿色的胖头鱼，到处兜兜风，幻想着来场拯救世界的时空穿梭或者来场罗曼蒂克的邂逅。
　　其实，明珠第一次遇见柳知节就是在开着这辆淡海绿色胖头鱼时，而且那天下了非常大非常大，大到有点恐怖的雨。
　　但现在，开淡海绿色Figro回家的明珠遇见的不是他的费加罗，也不是柳知节，而是藏在Figro车顶，想要吃掉明珠的丑陋怪物。
　　里头也没有罗曼蒂克的情节。
　　有的只是过重的怪物让整辆Firgo的车胎被压地扁扁的，在马路上晃晃悠悠、蹦蹦跳跳地行驶着，从远处像一大罐绿色封皮的触手沙丁鱼罐头。
　　可明珠从开车门开始、再到翻钥匙、插钥匙、踩油门、转方向盘，车开出去后都丝毫没有察觉，在离他头顶处仅仅几十厘米处的狭窄车顶上吊挂着一只翠绿色的蛇形怪物。
　　车载播放器正播放着浪漫又细腻的R&B情歌，伴随着外头的朦胧细雨，明珠扶着方向盘，在下头开心地摇着毛茸茸的脑袋哼着不着调的歌。
　　明珠是个十成十的音痴，他的歌声和他的哭声具有相似的可怕打击乐效果。但怪物不这么认为，和明珠的哭声相同，怪物也格外享受着明珠的歌声。
　　上头的怪物蔓延伸展着，又粗又壮的触手你争我抢，层层叠叠，几乎挤满了整个罐头式的车厢顶篷，它们正格外听话的随着明珠的歌声古怪又扭曲地转换着方向，像是古怪的音符似的，起起伏伏，在悄悄碰到明珠柔软的发丝后，打着颤不舍地收了回来。上头肥肥的吸盘一开一合地打开又合上，小心翼翼又粗鲁地吸取着车厢内从明珠口中吞吐而出的甜美呼吸。
　　怪物希望明珠再唱得久一点，唱到口干舌燥，唱到喉咙发痒，拿起车旁的矿泉水杯喝上好几口。这样他就能悄悄地将空瘪的水瓶卷上来，先用长长的舌头舔上几遍，再用锋利的口器…甚至可能的话，怪物希望明珠能唱到吐出那截粉红色的舌头，让祂吃一口上头沾着的唾液。一口，一口就行。
　　体质脆弱的人类不喝水的话，应该会渴死才对。
　　怪物转着两只翠绿色的竖瞳，一缩一缩地看着明珠一开一合的柔软唇瓣，静悄悄地期待着。
　　可唱疯了的，大脑处于兴奋状态的明珠丝毫没有听见到怪物的愿望，他越哼越开心，哼地灵感爆发，哼到嗓子干干的也没有丝毫察觉。
　　自然，丢在车旁的矿泉水也由始至终，从来没有进入明珠的眼里，它纹丝不动，静静的呆在那里。
　　被老天耍了的怪物气死了，饿疯了，饿到每根触手上几乎用不上的口器全数张开，花瓣状的环形尖刺绕着明珠的发丝转着圈，它们想要冲下去将甜美可口的猎物缠地紧紧的、密不透风的，然后喷出湿滑又冰冷的黏液，将不安分的、乖张的猎物迷晕，包裹着拖进深山老林里怪物潮湿又温暖的，铺满了干草的幽深巢穴。
　　用满山的金银珠宝、亮闪闪的钻石水晶哄骗他，迷惑他，让他和邪恶的怪物订下扭曲的契约，彻底成为怪物饲养的、未来要吞进腹中的美味祭品。

第16章 飞驰的小F2
　　可明珠娇生惯养的，什么都不缺。明珠还是个没心没肺、只有稀奇古怪刁钻欲望的可恶人类。
　　怪物喷了一口又长又重又湿的鼻息，它在车内打了个一个又一个的旋，吹得明珠头顶上翘起的卷毛胡乱地摇摆着，亮晶晶地反过来友好地对着吊在顶上的怪物sayhi再saygoodbye。
　　如果怪物此刻的心情能具象化成人类的话，祂现在已经快要被气到肝气郁结、病入膏肓、呜呼哀哉了。
　　于是邪恶的怪物决定主动出击，设下精心布置的陷阱，勾起明珠心底最肮脏最丑陋的欲望，然后……
　　在这之前，也就是现在，祂要先吓一吓明珠这个胆小鬼的人类小鬼。
　　因为怪物想起前几天的明珠半夜三更惊起，从画室爬出来，裹着层奶白色的毛毯，裹地跟蝉蛹似的紧，开着超亮的水晶吊灯，躺在真皮沙发上瑟瑟发抖地用手遮着眼睛，只露出一条缝，看着某部叫星之彩的恐怖电影。
　　怪物亮出粗长触手上的尖刺，悄悄地朝着明珠靠近，祂想要轻轻地点一点他的后脖颈，再悄悄地吓吓明珠。但又因为明珠在行驶的途中，颇为注意行车安全的怪物又将速度放的更缓了一点。
　　在闪着寒光的尖刺快要爬上明珠的脖颈时，“嘎吱”一声长长的划拉，怪物触手上的带了点弯钩的尖刺被车座上的真皮坐垫卡住了，卡地紧紧的。
　　明珠握着方向盘的手轻轻一顿，他悄悄眯着眼睛朝后视镜看去，发现Figro漂亮的真皮坐垫自己鼓鼓囊囊的膨胀了起来又贼溜溜地缩了回去，看起来突然发了癫，好像很生气的样子。
　　明珠葡萄大的眼睛闪了闪，松开了油门，两条秀气的眉皱了皱，陷入了思考。
　　其实明珠早就发现了今天他家可爱的Figro有点不同寻常的地方。刚刚在他打开车门时，他就不小心瞥见的Figro的左边的车轮一蹦一蹦地轻轻弹了起来，但又在明珠眨眼的瞬间就马上恢复了原状。
　　明珠觉得可能单纯是自己的错觉，看花了眼而已。而且灵感不等人，没心没肺的明珠正急着回家钻进画室里鼓捣。
　　但当明珠钻进里头哼着歌开了一段后，明珠又发现了奇怪的地方。Figro车内分明开了冷气，可里头还是带了种古里古怪的潮湿温暖又黏腻的感觉，特别是带点弧度的车顶蓬那个位置，除了雨点敲打大地窸窸窣窣的声音外似乎还有什么东西爬来爬去的声音。而且那顶上似乎还有一双大眼睛一直在盯着自己的错觉。
　　特别是今天的Figro总是有点不听明珠的指挥，从原来的轻巧可爱变得笨重又难开，像吃撑了的胖子一样，又仿佛别别扭扭地有了自己的意识。
　　明珠攥紧了方向盘，葡萄般大的眼睛瞪地老大，惊愕地捂住了自己的嘴，压住了马上要溢出喉咙的尖叫。
　　但这声短促又甜美的人声尖叫被听觉异常发达的怪物清清楚楚地捕捉到了。
　　恶劣的怪物发出了短促的怪笑，祂火速拔回了自己的触手，又使了力，不怀好意地让汽车外头的雨刮器古里古怪地扭曲了起来。
　　两条又长又直的雨刮器扭成了两条灵活的麻花，转过头来，弯着波浪身体，跟明珠sayhi又saygoodbye。
　　明珠的眼睛瞪得超级大，他惊讶到漂亮的嘴唇都变成了个圆圆的O型，卷翘的睫毛不停地眨啊眨，连头顶翘起的那根呆毛都变成了问号。在外头远远看去，明珠整个人看上去像是被困在邪恶大卡车里的漂亮BJD娃娃。
　　紧接着，Figro外头那两只可爱的圆形车灯也忽明忽暗地自己亮了起来，又暗了下去。甚至连车喇叭也开始滴滴滴的乱叫乱响。
　　阴暗的怪物吊在车顶上，滴溜滴溜转动着两颗翠绿色的竖瞳，迫切地期待着明珠的下一步反应。
　　是会叫的更大声？还是会害怕地翘起屁股把自己埋在自己的怀里害怕地流眼泪？甚至直接弃车而逃，让怪物趁虚而入，截个大胡？
　　可是上面的一件都没发生。
　　明珠短短地惊呼了一声后，只是伸出手指轻轻按了按前头的某个按钮，紧接着嗡嗡嗡的震动声从车顶篷传来。然后车顶篷开始逐渐往后缩。
　　其实明珠这辆淡海绿色的Figro是辆炫酷的敞篷车，此时此刻Figro的敞篷被彻底打了开了，明珠和大半的车内景象暴露在了空荡荡的大马路上。
　　然后明珠猛地踩下油门，发动机猛地加速，绿色的胖头鱼飞了出去，害地没有反应过来的怪物猝不及防差点被明珠甩了出去，丢在大马路上。
　　握着方向盘，一头漂亮的自然卷被淅淅沥沥的小雨打湿了，两眼亮晶晶的明珠哪有一脸被吓到的害怕样。
　　他兴奋地转动方向盘，拐了个弯，拐到了偏僻的城郊那条路上去，一路上肥肥的胖头鱼像开卡丁车似的，越开越快，而驾驶员明珠卷发飞扬，兴奋地大叫着。
　　明珠没有辜负怪物的期盼，他清清楚楚地把他家Figro的异常看在了眼里，只不过稍微想歪了方向。他想起了和余佳嘉一起看过的一部史蒂芬金小说改编的电影《克里斯汀的魅力》，里头那架活过来的、爱上了自己主人，又有着可怕独占欲、最后彻底把主人吃掉的恶魔红色敞篷车。
　　在这之前，要澄清一点。虽然明珠很喜欢这辆被他起了名，叫小F的Figro，但明珠可没有和车谈恋爱的癖好。可想到他家小F也可能是有了生命时，刚开始的明珠有一点害怕，但反应过来之后，更多的是一种说不出来的兴奋和雀跃。
　　超级兴奋！
　　因为他家的小F怎么可能会是恶魔汽车。
　　它绝对只会是可爱又迷人的天使汽车。
　　而且管他是幻觉还是真的。
　　反正明珠看见了就肯定是真的。
　　他家小F肯定是最独特的一台Figro，说不定刚刚就是在暗示明珠，让他和自己一起来一场惊险刺激的竞速冒险。或者说，当初Figro开售时宣发的“回到未来”也有可能真的。
　　明珠的心脏扑通扑通地跳地很快。稀奇古怪、天马行空的灵感似乎又在一点一点往外钻。
　　“小F！Figro！小FFFFFF！”他大喊着爱车的名字，握紧方向盘，一踩油门，又加快了车速。
　　凌晨接近一两点的宽大油柏路上，到处静悄悄的，只有细密的小雨淅淅沥沥地下着，婆娑的树影沙沙摇着。
　　明珠开着他心爱的胖头鱼小F，穿过了一盏又一盏高高的细长路灯，氤氲昏黄的灯光打在明珠明媚又漂亮的侧脸，照亮了落在细腻肌肤上的雨珠，车内CD机里传出的歌声也随着他们转转悠悠地直上直下。
　　失败了后，讨厌雨水的怪物向后挪了些，祂似乎有些忧郁地挤开明珠车上摆了一排的各式各样的红嘴大肚黑皮企鹅玩偶，那挤成一团的吸盘绕过真皮坐垫，吸附在明珠后车窗上，隔着一层薄薄的玻璃，看着打在上头的一滴又一滴歪歪斜斜的肥大雨珠。祂那两只翠绿色的竖瞳也没闲着，正鬼祟地透过后视镜看着明珠。
　　明珠的脸颊因为太过兴奋浮起了两团淡淡的红色，那头漂亮的自然卷被风吹地乱糟糟的，在风里肆意地飘扬着。而他的眼睛里像是镶嵌了两颗又大又圆的琥珀，亮晶晶地把全世界稀奇古怪又美好的东西全都装了进去。
　　怪物跟着明珠的目光游走，看到了黑漆漆但缀着星星的夜幕、路旁两排没多高，但以人类的视角来看无比雄伟，无比茂密，像缀了一颗一颗绿色宝石的法国梧桐、从路边窜出，踩着梧桐叶胡须乱翘的胖橘猫，还有明珠手里圆圆的方向盘，以及车前摇晃着的，带着粉头巾，插着双手生气的胖企鹅玩偶。
　　明珠身上残留的香甜奶油味、腥湿的雨水味和开怀的笑声也一同随着疾驰的风钻进了怪物的鼻腔里，怪物习惯性地吞咽着口水。
　　祂静悄悄地看着乱七八糟的明珠，胸腔里那颗古怪的、长着尖刺的五芒星心脏也乱七八糟地在庞大的身体里到处翻着跟斗，活跃的停不下来。
　　怪物的食欲好像变得更强更烈了。

第17章 感冒1
　　怪物跟着明珠一起兜着风，晃晃悠悠地疯着疯回了家。
　　在明珠拐回自己家那条马路的时候，居然意外遇见了柳知节，玩疯的明珠还扬起手，露出笑容，用超大超闪的大眼睛大声地和他打了个招呼。
　　“嗨，柳！知！节！”
　　举着平板的柳知节抬头看着飞驰而过的明珠，愣了愣神，又恢复了波澜不惊的冷漠模样，继续背着包朝前走去。
　　怪物黏在后车窗上，两颗幽深深的翠绿竖瞳盯着柳知节看了好一会，才慢悠悠地转过头来。
　　急着回画室的明珠回家的速度比还在那里不知道在沉思些什么的怪物快了很多。
　　迟明珠一步回家的怪物站在门口看着明珠一路奔向画室而留下来的痕迹，习惯性地捡起了明珠丢在地板上一正一反的皮鞋，将它们摆正，整整齐齐地放回了明珠的皮鞋柜里。
　　至于波西米亚风地毯上明显又大大咧咧的灰脚印，也被怪物习惯性地用丑陋的大触手吸了个干干净净。
　　紧接着珍惜食物的怪物又把脏衣篓里明珠湿湿的风衣用触手从里到外一顿猛吸后，把它翻面装进洗衣袋，再塞进滚筒洗衣机里，又熟练地用两根触手调配好柔顺剂、洗涤剂还有留香珠的比例后，又用一根触手关上圆门，另一根触手转了圈，开启了柔洗模式的红色按钮。
　　洗衣机嗡嗡地小声开始转动，洗护产品的甜美馨香朝着四周散开。明珠丢在地上的那两只白袜子，也被两根大触手吸着，提溜着来到洗衣池，熟练地交叉互搓出了绵密泡沫，重新变回两只干净的白袜子。
　　被明珠乱撸一把，撸地一身漂亮毛发乱糟糟的小蝉也被怪物大发仁慈地用触手重新梳理了一遍。
　　小蝉呜咪呜咪地冲着几米高的怪物叫唤，它翘着尾巴想要勾怪物的肥触手，却被怪物无情地甩开触手，干脆利落地拒绝了。
　　小蝉现在已经把怪物当做了主人养的另一只比它大上好几倍的大猫，还是一只会做好吃东西的大猫，因此，肥肥的小蝉老想帮怪物舔毛。
　　可怪物哪有毛，怪物只有一身坚硬锋利又美丽的蛇鳞和滑腻阴冷的触手，而且有洁癖的怪物也并不愿意被猫这种愚蠢又笨的生物舔。
　　祂只是在养肥明珠的时候顺带养一养这个小东西罢了。
　　而且根据科学研究，人类这种生物非常难养。
　　是全世界、整个地球上最难养的生物。
　　没有之一。
　　严谨又聪明的怪物在发现很难一下吞掉明珠后，打定主意养肥明珠那瞬间起就做好了充分的计划，按照人类世界流行的mbti来说，祂应该算是个典型的J人。
　　因而怪物博览群书，充分地通过历史学、生物学等众多学科了解了人类本身的身体构造，人类从古至今的发展史以及人类与其他动物的不同之处。
　　人类既没有锋利的牙齿和利爪，没有能够保暖的皮毛，肌肉也不够发达，因此他们要住在钢筋铁泥的房子里才能抵御风雨，他们还对环境的舒适度和食物的鲜美度等等东西要求很高。
　　特别是明珠。
　　他是个又脆弱又粗心胆子又大又小的人类。
　　说实话，短短两周，怪物养明珠这个肥美的食物养的有点心力交瘁。明珠爱闹腾，每天都把怪物打扫干净的家搞地乱糟糟的。祂还有几根触手上的两只吸盘因为经常泡水，辛勤地洗明珠那些每天好几件被颜料弄脏的衣服而变得皱巴巴地缩成了一团。
　　明珠家里的玻璃制品也是危险源，但明珠又爱这种材质的东西，大到客厅里头的大点钟，茶几，吃饭用的陶瓷碟子，小到喝水的水杯，刷牙的牙杯，精美的香薰，全部都是易碎品。
　　他又爱在画上瘾的时候时常沉浸在自己的世界里，因此每天家里总是要不小心响起几声“咔嚓”、“哗啦”的可怕响声。怪物总是要趁着明珠赤着脚丫在踩下去，扎到玻璃碎片之前，悄悄地用触手将碎一地的玻璃碎片全都捡起来，收拾干净，愣是没让明珠受到一丁点儿破皮的擦伤。
　　这也是为什么怪物迫切地想要把明珠快点吞进肚子里的原因之一，可能还是最重要的原因。
　　怪物习惯性地收拾好了一切后，看了看客厅里头那盏挂在壁橱上的复古英伦大挂钟，按照时间，这时候沉浸在画画里头的明珠应该要双眼无神地顶着乱蓬蓬的卷发飘出来，咕咚咕咚地捧着取代前天摔碎了的浮雕小猫水杯的大肚企鹅水杯喝着甜水。
　　可明珠没有出来。
　　哪怕已经过了五分钟了，明珠还是没有出来。
　　怪物两颗翠绿色的竖瞳一缩一缩地咕噜咕噜转着，祂竖起耳朵听了听，本应该传来的细微沙沙画画声消失不见了，里面静道不可思议。
　　人类有句话说得好，屋里静悄悄，必然在作妖。
　　明珠说不定又在搞什么稀奇古怪的大名堂。
　　怪物祂不是很爱穿上人类的皮囊，祂更喜欢祂原来健壮又骇人的原皮。可为了谨慎起见，祂灵机一动，从庞大又丑陋的怪物扭曲变形，慢慢从无数丑陋的触手堆中钻出了个明珠喜欢的，格外俊朗的小柳师兄。
　　“嘎吱”一声，“小柳师兄”悄悄地推开了画室门。
　　画室门一开，里头□□的冷气直挺挺地吹地怪物脸上的皮囊往外冒着鸡皮疙瘩。
　　里头都是颜料和某种木头交叠在一起的古怪味道，散落一地的画笔和颜料桶，还有许许多多搭起来的画架和摆在地上的画框。
　　明珠并没有在作妖。
　　他被围在中央，坐在张矮凳子上，整张脸趴在画架上，闭着眼睛像是睡着了一样。
　　怪物弯下腰，靠近了明珠。
　　明珠的半边脸压在画架上，边沿靠近画板地方还沾了点蓝绿色的颜料，他那两条秀气的眉毛打着结，卷翘的睫毛不安地颤动着，脸蛋红地像两颗又香又甜的富士红苹果。
　　靠地太近了，怪物看着明珠脸上细小的绒毛，被勾地咽了咽口水，祂伸出手指碰了碰明珠的脸颊，又更为谨慎地凑近探了探明珠地鼻息。
　　脸烫地吓人，呼吸也烫。
　　像是快要被蒸熟了一样。
　　烧到脑子昏昏涨涨的明珠抓住怪物冰冷的手指，整个人一股脑地往那上头贴，嘴里还嘟嘟囔囔地喊着什么。
　　博学的怪物意识到，明珠这是感冒发烧了。
　　他淋了雨，回到家后还不把身上湿淋淋的脏衣服脱下，就吧唧吧唧地顶着湿漉漉的头发钻进了画室里。
　　而且他刚从外头疯回来，肾上腺素分泌地太多，浑身燥热又兴奋，画室里头的冷气又给的很足。
　　就这样一冷一热的温度交叉，明珠身体又不够皮实，自然就水灵灵地烧着脑袋，发热感冒了。
　　怪物真的没见过明珠这么脆弱又这么爱折腾的人类。
　　祂皱起柳知节皮囊那两条锋利又英挺的剑眉，戳了好几下明珠红彤彤的唇瓣，轻而易举地将他拦腰抱了起来，紧紧地抱在了怀里。

第18章 感冒2
　　明珠身高一米七三，不算高，但也不算太矮，是人类正常男性的平均身高。
　　但明珠的骨架又小，所以对庞大的怪物而言，抱起来只有小小一只，就像是一片羽毛一样轻飘飘的，不抱地紧一点就会呜呼呼地随风飘走。
　　所以怪物把明珠抱地很紧。
　　他那副类皮囊中的两只勉强算是健硕有力的手臂牢牢地箍着明珠的腰和小腿肚，祂还心安理得地把明珠滚烫又通红的脸蛋轻轻地按在了自己皮囊的肩颈处。
　　这是怪物上回假冒保洁小哥，公主抱明珠时恰好发现的，人类构造中的脸蛋和肩颈，犹如杯子和盖子，番茄和鸡蛋，明珠和宝石，可乐和汉堡，是刚好完美契合的奇妙存在。
　　其实怪物本身不懂什么叫“抱”。对于猎物和食物，祂们这个种族一般只有叼着和用蛇尾或者触手卷着这两种惯用方式。
　　可披上皮囊的怪物多出了只手。因此那时候祂本来打算打横着把明珠揣在嘎吱窝下，或者像是人类扛米袋一样扛着，拖着明珠的屁股，然后轻轻一颠把他扛到自己的肩头。
　　可下一秒，祂突然想到明珠抱祂的雕像时的抱法，又恰好看到男主角抱女主角的方式，于是聪明的怪物一瞬之间就换成了公主抱。
　　明珠滚烫的呼吸一顿一顿地喷洒在皮囊的表面，像是又Q又弹的甜味棉花糖，激地里头的触手也开始一鼓一鼓地想要往外钻。
　　人类的皮肤柔软又敏感，这是讨厌穿人类皮囊怪物穿上人类皮囊时获得的唯一好处，祂能够籍由此更大程度上体会到美妙的感官和放大很多倍的奇妙触觉。
　　倘若此时怪物用的是原皮，明珠的呼吸只能在怪物坚硬又锋利的蛇鳞上，那就像被蚊子叮了一口，一丁点感觉都没有。
　　怪物抑制住想要钻出来作乱的触手，
　　轻轻地颠了颠明珠，便往外走去。
　　刚刚还生龙活虎上蹿下跳的明珠被自己折腾成了颗蔫巴的大白菜叶，他浑身又酸又难受，美妙又活力满满的灵魂被困在了僵化的躯壳里，无法动弹。
　　而且陡然悬空，他莫名有点害怕。
　　眼眶里堆积的滚烫泪液快要滴滴滴地沁出眼角。
　　因此虽然晕晕乎乎全身没力气的，
　　但他还是拼命的想睁开眼睛，他最讨厌黑了。
　　可他的眼皮像铅似的，重地睁不开。他难受地像小狗一样呜呜咽咽地朝怪物委屈地撒着娇。
　　明珠那卷翘的睫毛还拼命地眨啊眨，像是被困在网兜里的振翅欲飞的蝴蝶。可蝴蝶终究没能飞地出来，还被什么湿漉漉的东西轻轻地舔了一下。
　　虽然怪物之前轻轻的颠了明珠一下，但之后怪物的怀抱都很稳，胸怀很伟岸很宽阔，行走之间还带着一股明珠从小到大最常用的那款洗涤剂的馨香。
　　明珠呜呜咽咽了几声，察觉到了某种记忆中熟悉的氛围后，就安下了心来，但他的手还是下意识攥紧了怪物的衣领，像是投进妈妈怀抱的不安小狗，把那一小团布料捏在手心里，捏地皱巴巴的。
　　怪物很快就把祂那脆弱又折腾人和怪宝物放在了床上，
　　祂把明珠那身湿漉漉的衣服剥光，剥地光溜溜的，对着明珠身上淌出来的汗珠咽了会口水，冷静了下来后再拿着温热的毛巾给明珠擦汗，最后又轻手轻脚地给眉毛都快变成两条扭曲毛虫的明珠换上了他最爱的睡衣，还悄悄地给他盖上了被子。
　　别问怪物为什么不干脆直接趁机把那些美味又可口的汗珠吞个一干二净。生了病的食物怪物再去舔可真的是太不人道，太不卫生了，而且严谨的怪物通过对比变量也有点怀疑明珠吃的那一整个掺着自己触手和蛇鳞的巴斯克也是导致他感冒发烧的诱饵之一。
　　虽说按照一般情况，怪物的触手是大滋大补，能够把明珠这样的人类养的肥肥的，可说不定明珠就是那万中无一的超级不耐受体质，自己再这么一舔，明珠翘了，祂可再也找不到这么美味的食物了。
　　谁叫明珠这个人类独一无二，超级珍贵。
　　怪物任劳任怨地又根据人类基本的医学常识，拿着又细又小，一看就很容易折断的体温计给明珠量了体温后，打算喂他吃下颗退烧药。
　　祂笨手笨脚地拆了半天、终于拆出颗蓝色的小胶囊。
　　烧地可怜兮兮的明珠被怪物扶了起来，揽进了广阔的胸膛里，可胶囊还没碰到明珠的嘴，他就火速扭头，耍赖似的主动把脸埋进怪物皮囊上的锁骨沟里。
　　明珠小巧又挺翘的鼻梁卡在锁骨沟里，被底下隔层皮的兴奋触手们摸了一遍又一遍，差点就拔不出来了。
　　就那么一粒小小的胶囊，怪物折腾了老半天，明珠硬是不张嘴，两瓣唇闭地紧紧的，怎么撬都撬不开。
　　没有耐心的怪物脸色变得十分可怕，祂看着被明珠弄撒的满身水，皮囊迅速膨胀，里头钻出根又丑又肥的触手，钻到了明珠的唇边，朝他嘶嘶直叫。
　　明珠皱着眉，躲着触手，又一边嘟嘟囔囔地正念着些什么，在丑陋又邪恶的触手旁，那张巴掌大的小脸汗津津的，看上去可怜兮兮的。
　　心力交瘁的怪物压抑住想要恫吓明珠的冲动。
　　祂凑近了点，想要听清楚明珠到底在说些什么。
　　明珠：“po……婆，婆婆。”
　　婆婆？
　　怪物愣在了原地，脑筋有点转不过弯来。
　　明珠葡萄大的眼睛湿漉漉的，直勾勾地往怪物胸膛上撞，一边胡言乱语：“我好难受，婆婆。我好想吃…好想你…”
　　怪物这才知道明珠把自己当成了他的婆婆。
　　可祂现在用的明明是柳知节的皮囊。
　　柳知节难道很像老太太吗？
　　算了，婆婆就婆婆吧。
　　怪物像不怀好意的狼外婆似的，压低了声调，抚摸着明珠的漂亮背脊，用柳知节那张英俊的皮囊发出了老妇人苍老又慈爱的声音：“嗯。乖乖，我是婆婆。快点吃药，吃完了婆婆给你吃、糖。”
　　终于，明珠在假扮成婆婆的怪物的哄骗下，吞下了那颗胶囊，闭上眼睛，呼吸沉沉的睡着了。
　　怪物又用又细又长的体温计量了温度。
　　明珠的体温下降了。
　　紧接着，怪物站起身来，居高临下地看着明珠。
　　明珠的床并不大，正常的双人床尺寸，但上头除了被子和枕头外还乱七八糟地堆满了很多玩偶。
　　有熊，有企鹅，有猫咪，还有小狗，各种各样的都有，模样又可爱又古灵精怪的。
　　而明珠像颗娇气的豌豆公主似的，被柔软的蚕丝和玩偶大军们紧紧地保护在中心腹地，甜美地睡地很熟。
　　辛苦了大半天的怪物歪着头，披上的那张英俊皮囊死死盯着玩偶们，像是阴冷又神经质的精神病不断地转动着那两颗翠绿色的竖瞳，转了一圈又一圈。
　　不过一会，它们就全都被无情地丢下了明珠的床。
　　取而代之的是，慢慢褪去柳知节皮囊的可怕怪物。
　　谨遵医嘱的怪物认为仅仅吃了退烧药不够。
　　明珠这种情况还需要物理降温。
　　再说了，祂都辛苦一天了。
　　讨要点奖励一点也不过分吧。
　　怪物绕着明珠把自己盘了一圈又一圈，取代了玩偶的位置，把明珠揣进了自己的领地里。
　　明珠很会找地方，他挪啊挪，将脸枕在了怪物最柔软也是最温热的下腹部，毛茸茸的卷毛一呼一呼地乱翘着，嘴里还幼稚地叫着婆婆，说些七颠八倒的梦话。
　　怪物转着两颗眼珠，听着明珠的梦话，细长的吻部勾起了个意味深长的笑容。
　　“明珠，明珠，明珠，……明珠，明珠，明珠。”
　　怪物突然开始故意模仿柳知节，用生硬又装腔作势的口吻叫着明珠的名字唱摇篮曲。
　　谁知道下一秒，“啪”的一声，怪物的腹部就被睡梦中的明珠狠狠地甩了火辣辣的一巴掌。
　　隔天一早，明珠被晒在屁股上的阳光晃醒，他费力地睁开像是被胶水黏住的眼皮，摇了摇还都是浆糊的脑子，挪开压着被子的腿，从床上坐了起来。
　　他昨晚好像梦见外婆了，外婆像小时候那样，把小小的明珠抱在怀里，哄着他吃难吃的中药。
　　明珠有点怅然若失地叹了口气，也抱住了跳上床翘着胡须求摸的小蝉，把头埋在小蝉的肚皮上发呆。
　　哈秋！
　　悲伤的感情酝酿了一半，明珠就打了个可怕的大喷嚏，打地小蝉火速窜出了明珠的怀里。
　　明珠还没晃过来。
　　下一刻，房间门突然被打开。
　　明珠看过去，差点被吓了一跳。
　　站在门口的居然是柳知节。
　　他的手里端了盘热气腾腾的粥，身上还穿着那天穿的，明珠家那件不是太合身的粉色围裙，那张向来又冷又臭的俊脸奇迹般地对着明珠绽开了格外温柔的笑。
　　“柳知节！你怎么在我家？”明珠坐在被子上，顶着头乱蓬蓬的自然卷，睡衣歪歪斜斜地滑下肩头，葡萄大的眼睛满是震惊，呆呆地问道。

第19章 怪物的计谋1
　　明珠怕自己看花了眼，又揉了揉眼睛，仔细看了一遍又一遍。丹凤眼，高鼻梁，薄嘴唇，真的是柳知节。
　　糟糕死了，糟糕死了！
　　柳知节太可恶了！太可恶了！
　　怎么能毫无防备地就出现在了他的家里。
　　以为他明珠稀罕他柳知节吗！
　　明珠那还是一团浆糊的脑筋转不过弯来，可他歪歪斜斜靠在被子上的漂亮的脊背早就下意识地挺了起来，卷翘的睫毛也装模作样地眨啊眨，像只原本慵懒地趴在水池边玩水却意外被人撞见开始假装矜持小天鹅。
　　明珠一边扒拉着自己乱蓬蓬的头发，一边瞪大了眼睛，毫无威慑力地威胁道：“你现在，不准进来！”
　　怪物听不见明珠的猫挠般软绵绵的威慑，祂格外贤惠地将热气腾腾的小锅放在了床头柜旁，又顶着柳知节的英俊皮囊对着明珠绽开了个格外温柔的笑。
　　明珠气地快要跳脚，卷毛一簇一簇的炸开。
　　他抓起床上的玩偶，就胡乱往门口丢去。
　　柳知节这是在嘲讽他吗！看他的笑话吗！
　　“哦！亲爱的明珠sweetie，你忘了，你昨晚发烧了，烧到一个人倒在了画室里，我真的是心疼坏了，你现在还有哪里难受吗？”怪物压根没被砸中，祂半蹲下来，用指腹轻轻地碰了碰明珠的脸蛋，嘴里操着一副古里古怪的西式翻译腔。
　　“我发烧了？”明珠被怪物的话引走，他眨巴眨巴大眼睛，托着腮开始陷入了回忆，“对，我昨天灵感爆棚，明明应该在画室里画画才对，但我画着画着，突然头重脚轻，浑身像被蚂蚁爬，明明很轻的画笔也突然变得好重……我好像真的发烧了。”
　　明珠郑重其事地抬起眼，看着柳知节，没有讲话。
　　“不对，等等你叫我什么？什么亲、爱、的？什么sweetie？你也发烧了吗？！”下一瞬，明珠突然反应过来什么，咬牙切齿地瞪着怪物。
　　他的耳朵尖尖泛着红，若无其事藏在蓬松的自然卷后。
　　柳知节这个人怎么忽冷忽热的，对他判若两人。
　　难不成是精神分裂了？
　　明珠又古怪地看了怪物一眼。
　　“sweetie，honey，我的、宝、宝。”怪物又凑紧了点，祂揉了揉明珠的头发，醇厚又迷人的西式腔调随着硕大的喉结上下滚动，皮囊上镶嵌的那双和柳知节一模一样的丹凤眼也不再冷然，里头闪烁着十足深情的翠绿色幽波，看上去颇能蛊惑人心。
　　明珠的耳根子快要烧起来了。
　　“柳知节？！你这样真的很吓人哎！能不能正常点说话！怎么？难不成是意识到了你还是需要我提供给你的资源，现在舍得对我低三下四、嘘寒问暖的啦？我还是比较喜欢你之前桀骜不驯的模样。”明珠被肉麻地浑身鸡皮疙瘩都快要起来了，他生气地打掉了怪物摸他头的手，又恶狠狠地瞪怪物。
　　可他那发红的耳根子、眨地快要飞起来的卷翘睫毛、还有被怪物揉地乖顺的卷发分明很受用。
　　他看着弯下腰，仰着头的“柳知节”，有种格外得意的感觉，心脏砰砰砰地跳，像开着赛车疾驰在盘山公路，骤然飞跃上高悬的云霄一般。
　　毕竟人都是社会性动物，应该没人不喜欢听别人的称赞。特别柳知节还是个名副其实的青年才俊，又高又英俊，还受过明珠一家人，特别是明珠那严肃又不苟言笑的主任爹地的大肆称赞。
　　但明珠又莫名其妙地觉得哪里有些不太对劲。
　　“不对，你还没回答我的问题！你怎么知道我发烧了？你为什么会在我家？你是怎么进来的？”明珠眯着眼睛，仰着脖颈虎视眈眈地像英明的审判官一样。
　　“哦！mysweetie。你忘记了吗？昨天晚上我们分明在午夜的街头浪漫地邂逅了，你开着绿色的圆形甲壳虫，和我打着招呼，那可爱的脸颊像两颗美味的红苹果，扬起的笑容像我的家乡酿造的苹果酒一样酸甜，让我深深沉醉，实在是太甜太美了。mysweetie！我本来想邀请你和我一起去附近的奶昔吧坐坐，可实在是太晚了，我不敢惊扰你。”怪物垂着头，像一个深陷情沼，纠结不已的青涩男主人公。
　　“但我又情不自禁的想要见到你，我是个可恨的偷窥怪，所以我悄悄地来到了你的门前，犹豫不决，踌躇徘徊，想要轻轻敲响爱情的门扉。”怪物握住了明珠的手，“要不是我发现的早，我放在心头的sweetheart就只能一个人孤零零的倒在那里，我该有多心痛啊。真的是上帝保佑。”
　　“所以，mysweetie！你现在还难受吗？”怪物握紧了明珠的手，将它放在了自己的胸膛上划了个十字。
　　“嗯…所以你的意思是你昨晚照顾我照顾了一夜？”明珠小小声问道，脸上没有一点兴奋，两条眉毛打着结。
　　那他昨晚不会把柳知节当成外婆了吧。
　　那自己的丑样不全都被他看光了……
　　“不对，等等，你怎么突然说话这么文绉绉又怪里怪调的？”明珠愣在原地，葡萄大的眼睛瞪地老大，一脸震惊地看着怪物，连手都忘记抽出来了，“你的家乡？苹果酒？难道你是在外头呆久了呆糊涂了？不可能吧，你好像回来挺久了吧？难道你喝了酒开始发酒疯了？还是因为害怕丢面子，就开始装疯卖傻？”
　　“柳知节，我没想到你会是这样的人。”明珠自觉扳回了一成，又信心满满，假装忽视刚刚那个可怕的事实。
　　“我看上你是你的荣幸，你之前不知好歹。现在迟了，我明珠不吃你的马后炮，……但或许你现在给我低下头道个歉，我说不定心情好的时候能考虑看看原不原谅你。”
　　“所以现在昨晚的事柳知节你不准不准！绝对不准和别人说！听到没有！听到没有！”明珠又仰着头一下一下戳着怪物的心口，恶狠狠地威胁道。
　　“哦，mysweetie！那当然，你是至高无上，操控着我心神的神灵，而我是你最忠实的信徒。你说的一切要求我都会无条件答应，谁叫我深深地爱着你，谁叫我们是天生一对。”怪物乘人之危，抓住了明珠的食指轻轻地啄了一下，要不是矜贵的明珠大王及时收回了手，差点一整根都要被伸进怪物的湿黏的口腔里搅上一圈。
　　“所以，mysweetie。为了你的身体着想，请喝下这碗包含着我满腔情意的鸡肉面条汤吧。”怪物扬起的笑容绅士又迷人，他弯着腰，朝着明珠行了个没有帽子的脱帽礼。
　　柳知节怎么搞这套这么俗套的东西，堂堂高冷大学霸聪明蛋，哪里学的这一套一套又土又肉麻的古怪招数？
　　以为他明珠会这么轻易地被甜言蜜语和破汤打动吗？
　　不可能。
　　impossible。
　　明珠控制不住，又打了一个很响亮的喷嚏。
　　他悄悄地又掀起眼皮往那瞅了一眼才发现那不是粥，而真的是一碗热气腾腾，美味的西式鸡肉面条汤。
　　“所以，你的意思是我现在对你做什么都可以？我的所有要求你都能满足？你绝对不会对我摆臭脸发脾气？”明珠被捧的快要飞上了天，他傲慢地交叉双手，伸出脚踢了踢怪物的手臂，问道。
　　“当然，mysweetie，我愿意为您效劳。”怪物颔首，又趁机吻了吻明珠的手背，腔调深情又迷人。
　　明珠看着被端到眼前的鸡肉面条汤。里头的洋葱，切成圆形的胡萝卜还有可怕的西芹，都是踩中了明珠的雷点，是他一点都不喜欢吃的东西。
　　明珠皱了皱眉，扭头看着怪物。
　　于是里头被切成圆形的胡萝卜等物被挑食的明珠指使着怪物一块一块地挑了出来。
　　明珠看着任劳任怨的“柳知节”用那双他爹口中只能握手术刀的神手给自己挑胡萝卜，心里扭曲又快乐。
　　他还很坏脾气地挑三拣四，一会嫌弃这碗鸡肉面条汤太烫太咸，一会又嫌弃它太凉，挑着眉指使着“柳知节”给他端水，给他擦嘴。
　　怪物无一例外地包容了明珠的一切要求，只不过擦嘴的时候稍稍擦地有一点用力，有一点久而已。
　　“勉强算你过关。呜，我等会要去画画，你要看看我的画吗？”下了床心情有点好的明珠往外走去，状似不经意地扭头，差点撞上了紧紧贴着他的身后怪物的高鼻梁，“……我画画还蛮厉害的，绝对一点也不输你这个聪明蛋哦。”
　　“哦，mysweetie！我很希望我有能这个荣幸。”怪物顿了顿，喉结咕咚咕咚地转了转，说话的嗓音更加醇厚深情了。
　　“哼哼。”明珠居高临下地点了点头。
　　在经过客厅时，他意外瞥见客厅的茶几上放着好几盘摆放的整整齐齐的美式浪漫喜剧的旧碟片。
　　这是明珠不知道塞到哪里去，应该压箱底的东西。
　　绝对不可能是他放的，也不可能是明小蝉。
　　那就只剩昨晚……
　　明珠扭头看着后头的怪物，葡萄大的眼睛闪着怀疑和一言难尽的了然目光。
　　难了个怪了。

第20章 怪物的计谋2
　　明珠装作不在意地掠过那叠摆放着整整齐齐的碟片，习惯性地拿起遥控，客厅那架超大尺寸的液晶电视被按了开来，里头正播放着无聊又死板的早间新闻。
　　静悄悄又空旷的客厅瞬间有了声响，听到电视动静的肥小蝉不知道从哪里一跃而上，翘着胡须跳上了沙发上那块奶黄色的羊绒毛毯，看着明珠和明珠身后的怪物，呜咪呜咪叫了几声，乖乖地看向了液晶大电视。
　　“乖小蝉，我马上给你放。”明珠揉了一把小蝉的肥栗子脸，瞥了一眼电视，扬起遥控正打算换台。
　　怪物则像只影子似的，缀在明珠的身后，静悄悄地盯着明珠后脑勺那一团，他的每一根发丝在怪物眼中似乎都散发着甜美又Q弹的弧度。
　　怪物还大发慈悲，又居高临下地分了一点眼神给小蝉。
　　祂和明珠悄悄一起住了这么久，早就摸清了明珠和明珠家这只肥小猫的生活习惯。明珠家这只叫小蝉的暹罗猫喜欢看猫片，更具体的来讲，是一部叫布鲁伊的狗狗动画片。
　　它还每天都要看，到了看片的生物钟，要是明珠没给它放，它就会不依不饶地敞开肚皮，缠着明珠撒娇或者变成面包师傅，一颠一颠地用两只黑黝黝的萌爪子踩着蓬松的被子奶。甚至还有几次，是怪物主动伸出肥触手给蝉放的。
　　怪物不理解为什么一只猫会喜欢看狗片，可能明珠家这只叫明蝉的猫有一个想当狗的愿望。毕竟狗比猫高大健壮不少。怪物有点欣赏蝉对于高壮的审美。
　　如果明珠也像小蝉一样的审美，变得肥一点，或者直接想变成祂这个种族的话，怪物也是十分乐于助人的。
　　可惜明珠的审美很奇怪，他非要把脸瘦到巴掌大小，腰腹部没有一点多余的肌肉才勉强满意。
　　怪物静静地看着明珠扬起遥控器，正准备按下按钮。
　　可明珠突然停了下来，他眨巴眨巴大眼睛，呆愣愣地看着电视的早间新闻。里头居然出现了明珠的父亲，明慎。
　　镜头里的明慎穿着一身白大褂，鼻梁上架着黑框眼镜，整个人成熟又严肃，只有眼角处细细的皱纹符合他中年人的年龄特征，妥妥的心胸外一把手大拿样。他正在接受采访，采访的内容大概是有关他主持的某个心胸外科医学项目的进展和未来的方向。
　　明珠和明家人长得都不太像，唯一和明慎长得有点像的地方只有高高的鼻梁。他看了看自己丢在茶几上的手机，纤长卷翘的睫毛垂了下来，神色不明地扣了扣手里的遥控器开关纽。
　　红色的开关纽被扣地龇牙咧嘴，大叫饶命。
　　怪物看着突然有点不太对劲的明珠，轻轻地握住了明珠的手，又叫了声sweetie，把可怜的遥控器从他的手里拯救了出来，顺便趁机悄悄地捏了一把明珠手心窝肥肥的掌骨垫肉。
　　好死不死，电视转幕，下一个出现在早间新闻里，明珠眼前的是柳知节。
　　他也穿着一身白大褂，戴着副黑框眼镜，双手交叉，用那张英俊又十足智感的脸看向了电视机外头的明珠。
　　他冷淡又理智地回答着记者问出的专业问题，每一个蹦出来的词都精准又对答如流，神态举止都跟明珠的父亲明慎很像，听地明珠晕头转向，眼冒金星。
　　屏幕下方滚动的蓝色条幅上写着很唬人的title：xx项目研究员，宾夕法尼亚大学医学博士。
　　柳知节没了他明珠，也很厉害。
　　也能参与项目，他是不是压根就看不起自己。
　　不是来讨好他的，哪还是来他家里干嘛的！
　　看他明珠笑话的吗！还是来报复他的！
　　明珠看着电视里那张柳知节英俊的死冰块脸，胸膛上上下下地起伏着，心里憋着一股莫名其妙的气。
　　他扭头看了看客厅茶几上摆着的几碟旧碟片，哼哼唧唧地故意拿起最上头的一碟，左右上下前后开始摆弄，然后用余光悄悄地瞥身后的怪物。
　　怪物没有反应，他的嘴角边勾起美式浪漫喜剧里多情男主惯用的迷人微笑，直勾勾地，热情又火热地，眼睛眨也不眨地看着明珠。
　　那双丹凤眼里的眼瞳黑的吓人，似乎有了快要超出眼白的征兆，古里古怪的还有一丝翠绿闪过。
　　和电视里的柳知节两模两样。
　　怎么一直这样盯着他看？
　　装什么深情模样！哼哼，迟来的深情比草都贱！
　　更何况是假装的深情。
　　他明珠才不会轻易地被柳知节骗到。
　　明珠生气了，臊地脸有点红，他眨了眨眼，有点被眼前的这个热情似火的“柳知节”吓到。
　　但他又说不上来有哪里不对劲。平时也没看出来柳知节是个戏瘾很足、爱耍人玩的臭戏精来着！
　　但爱面子又不服输的明珠自然不甘示弱，他堂堂一个大明珠，怎么可能就轻易地被姓柳的一个小小的眼神唬到。
　　而且柳知节不知道这么一直盯着别人看很没礼貌，他这么聪明，可不会答应柳知节生硬又虚伪，爱耍人的示爱。
　　于是明珠硬生生地也抬起头，插着腰，仰着修长的天鹅颈，瞪着两只葡萄大的眼睛重重地看了回去。
　　明珠气势十足地打着注意，要给柳知节一个教训。
　　但柳知节的皮囊也高，差不多一米□□接近一米九的样子，再经过怪物的审美调和，就更高了、也更壮了。
　　因此，明珠看起来其实气势不是很足，比起生气，更像是angry式的撒娇，没有一点威慑力。
　　怪物被明珠萌化了。
　　祂兴奋地滚动着硕大的喉结，滚烫的涎液在细长的喉管里上下蠕动，恨不得一口把明珠吞下去。
　　但怪物清楚自己现在正在扮演的是什么样的角色，于是很有职业操守，也很有耐心的怪物只是靠地更近了些，扬起的笑容也很大了些，两只眼睛一鼓一鼓，仔细又贪婪打量着明珠。
　　黝黑的两只眼瞳里关着两只被缩小了好几倍的明珠。
　　被缩小的明珠更显精致，栗色的头发乱蓬蓬的，因为故意较劲而气鼓鼓像仓鼠般的脸颊，插着腰的手，梗地发直的脆弱又柔软的脖颈，两颗又香又甜的琥珀圆糖眼睛，皱起的生气眉毛。
　　甚至因为这样独特而又扭曲的视角，明珠整个人也一扭一扭的，还有点头重脚轻地垫着脚傲娇地立着，像只被关在漂亮黑暗水晶球里的Q版angryBJD娃娃。
　　“这些，你昨晚看的？”明珠分明承受不住怪物火辣辣的视线攻击，他胡乱又从茶几上拿了几碟旧碟片，举在胸前，挡住了自己的下半张脸，只露出两只气鼓鼓的大眼睛，装模作样地站在了道德的制高点质问道。
　　他要臊死柳知节这个不知廉耻、恶心吧啦的臭男人。
　　“哦！明珠sweetie，对的。我昨晚照顾你的时候看的。”怪物利落地点了点头，挤压出细长喉管的声响深情又醇厚，“毕竟虽然我深深的爱着你，但我却并不太懂地什么叫做爱情，人类实在是太复杂又…太迷人了。我发现我爱上你的时候已经晚了，你分明是如此地、深深地令我着迷，可我之前却那样过分的对待你。我一想到你为了我的冷漠辗转反侧，伤心又难过的掉着美味的甜泪珠，我这颗丑陋又尖利的心脏就控制不住地蹦出了苦涩的汁水。”
　　“我没有办法，只能向人类前辈们需求帮助，努力地学会怎么去爱你，怎么去挽回你。”怪物弯下腰，一张一张抽走了明珠手里的碟片，他睫毛下垂，语调像为漂流许久终于找到挚爱，却似乎无法挽回的烂漫流浪诗人，哀伤深情又缱绻。
　　“所以，我的明珠，我最爱的sweetie！请你不要怀疑我，给我一个赎罪的机会吧，我会把你捧在手心里，含在我的嘴里，一辈子不分离。”怪物又握着明珠的手，重重地压在了自己的胸口，表情真挚地吓人，和明珠后头那电视里的柳知节形成了鲜明的对比，“如果可以，你愿意的话，我希望你能亲自教会我什么叫做爱。”
　　明珠被握着手，被迫听着怪物胸膛处震耳欲聋的心跳。
　　“扑通—扑通—，扑通通通通通……”
　　怪物的心跳快到吓人，又响到吓人。
　　明珠整个人仿佛被怪物的心跳3D环绕着，困在了原地，逐渐软化，久久不能动弹。
　　怎么真的会跳地这么快？而且又烫又响。那些稀奇古怪，乱七八糟的甜言蜜语会骗人，但是心跳会骗人吗？
　　明珠的外婆告诉明珠，人的生理反应，人的下意识行为，特别是人的心脏是绝对不会撒谎，骗人的。
　　所以，真的会有人像费加罗爱他妻子一样这么爱他明珠，真的会有人为了他心脏跳地跟快要死掉了一样吗？
　　明珠举棋不定地颤了颤睫毛，被怪物紧紧攥在手里的手指也被烫地颤了一颤。他想抽出手掌，却又被怪物攥地更紧了，他甚至都能感觉到胸腔里头的那颗心脏像要钻出来，跳进他的手里打滚撒娇。
　　“扑通—，扑通通—，通通通通通！！#g*#uuulove”
　　随着怪物心脏的搏起，明珠的手指尖也有种像是被里头的可怕心脏窜出来咬了一口一样，酥酥的、麻麻的、奇怪又唬人的刺痛感。
　　明珠像困在怪物眼瞳里的Q版小明珠一样，也开始有点头重脚轻，举棋不定地快要倒在怪物伟岸的怀抱里。
　　但外婆也说过，人，特别是男人不能轻易相信，特别是某些花言巧语，故作深情的男人。
　　明珠眯了眯眼，看着离他不过咫尺距离的怪物，倏然扬起个甜蜜蜜的笑，这个笑地他眼睛亮闪闪的，也笑地左脸脸颊旁一粒很浅很浅、很漂亮的梨涡露了出来。
　　怪物也眯了眯眼，那粒小小又浅浅的梨涡古怪地戳中了祂的点，像颗不断旋转，不断壮大的，黏稠又温热的甜美蜜糖，馋地怪物神魂颠倒，有点失了神魄，飘飘然地想要挥舞着触手，往那里轻轻地戳一百下。
　　可可爱的明珠很快就变了脸色，他趁机重重地踩了怪物一脚，抽出了自己的手，扭头给在一旁盯着电视望眼欲穿的小蝉调了频道后，看也不看怪物，就气鼓鼓地走向了画室，一边走他还一边超级大声叫嚣道：“臭柳知节，不准叫我sweetie！不准花言巧话！我才不是什么你的明珠！我是我自己的明珠！还有不准再说些恶心巴啦，中不中西不西的话！我听地都快要吐了。”
　　怪物歪着头，盯着明珠气鼓鼓的背影，又盯着后脑勺处那根跃动的Q弹呆毛几秒后，皮囊后头悄悄钻出根触手恶趣味地逗了小蝉一会，慢悠悠地追着明珠走了。
　　可正当怪物要跟着明珠一起进画室时，祂却被明珠“嘭”的一声，无情地关在了画室门外。
　　明珠力气大的还差点砸中了怪物皮囊上的高挺鼻梁。
　　“明珠？sweetie！sweetie！swwwwwwetie！”怪物礼貌地敲了敲门，亲切地、毫无顾忌地呼唤着明珠的名字，还没听明珠恶狠狠的警告，仍然叫他sweetie。
　　毕竟明珠不准叫的人是柳知节，而不是祂怪物君。
　　“我刚刚说的全都不算数，我现在心情不好，绝对绝对不准你进来打扰我画画！”隔着层厚厚的门板，明珠愤怒又故作矜持的嗓音全都甜美地传到了怪物的耳朵里。
　　怪物心想，果然这些碟片是有用的。
　　甚至过于有用，而起到了超乎意料的效果。
　　明珠人类的这种行为叫做欲迎还拒。意思是本身很喜欢，但又别别扭扭地因为某些奇怪的原因，梗着脖颈，假装拒绝，假装一点都不喜欢。
　　自昨夜见到柳知节又费心费力照顾明珠，再听完明珠的梦话后，聪明的怪物彻底理清了一切繁杂的关窍。
　　祂压根不用再费尽心力费尽心力地挖掘着明珠那些强烈到足以让自己把明珠吞进腹中的愿望。
　　因为明珠的第一个愿望，怪物压根就还没实现。人类明珠的愿意压根不是简单的一锅汤和那些人类称之为诺言的东西。
　　明珠的心愿很复杂，也很难实现。
　　但聪明怪物挖到了明珠第一个愿望的本质及缘由所在。
　　明珠昨晚抱着怪物的触手，悄悄地掉了一宿的眼泪，烧糊涂的他呢喃地用软乎乎红彤彤的脸蛋蹭着怪物的鳞片，说想要见到他的外婆，说自己很怕黑，说让外婆不要丢下他，让他一个人住在那么大的房子里。
　　怪物根据人类明珠的这种古怪情状，在台灯下翻着新华字典，找到了描述它的一般性抽象概念。
　　人类叫它，【孤独】。
　　怪物不懂孤独，祂是孤狼般的存在。
　　最讨厌有人或物强行入侵祂的领地。
　　但根据这个概念，显而易见，明珠是一个高需求人类。
　　也就是说明珠需要人陪。
　　一旦敲通了本质，由本质出发，蔓延生长的枝干脉络也都有了清晰而又明显的解释。
　　怪物开始回溯明珠之前的种种行为。
　　耳机里播放的音乐、永远开着的电视机、不经意见做出的吵吵嚷嚷的声音，喜欢搞得乱腾腾的家，以及喜欢对着养的猫小蝉自言自语，都是在假装自己有人陪。
　　但明珠有钱又长得好看，身边前仆后继、愿意讨好他的人并不少，可他的好朋友唯独只有余佳嘉一个。
　　根据怪物研读的人类心理学所言，
　　这说明人类明珠的边界感很强，或者说很难有人能够轻而易举地就溜啊溜地溜进他的心里头，在他的心里扎根发芽。
　　一旦人类明珠不满意，他就会doorslam，把你啃哧吭哧地拒之门外。而现在巧妙的是明珠的另一只靶子则打向了柳知节，这是怪物从他的第一个愿望中能够轻而易举地窥见。
　　这种对【孤独】的恐惧在柳知节身上转向，或者说具像化成了【喜欢】，或者说人类称之为【爱情】的抽象又古怪的概念。
　　虽然怪物不知道为什么会是柳知节。但原因并不重要，客观的事实结果才是最重要的。
　　明珠喜欢柳知节。怪物知道人类拥有情感，虽然祂不理解爱情到底是什么，但祂这个种族同样也拥有情感。
　　喜欢，应该就是像羊爱吃草，兔子爱吃胡萝卜，怪物爱吃明珠一样，是一种发自本能的、由衷的、永远也不会改变的情感。
　　只要让明珠认识到，“柳知节”也喜欢他就行了。
　　所以，昨晚行动力很强的怪物翻出了之前整理时找到的明珠那些压箱底的旧碟片，从里头精挑细选了好几张，插进电视下的CD机里，顶着柳知节的英俊皮囊，坐在沙发上，歪着头，在黑暗中，阴沉沉地转动着翠绿色的眼珠，如饥似渴地吸收着知识。
　　客厅里的液晶大电视映射而出的光影照亮了怪物那张英俊到有些非人的皮囊，祂正精妙地控制着面部表情，企图让其和电影里的男主人公的情态一模一样。
　　*
　　怪物英俊皮囊上的脸裂出了一个意味深长的狞笑，祂侧耳贴近了门板，过分灵敏的听觉和悄悄潜进门缝里的触手捕捉着里头明珠发出的一举一动。
　　里头的明珠先是靠在门板上，狐疑地皱起漂亮的小脸，皱地像皱巴巴酸葡萄似的，一动不动地盯着门把手，像是在盯着什么可怕的洪水大猛兽一样。
　　紧接着便是明珠嘎吱嘎吱，故意走的很大声，踩在木质地板上的脚步声。然后是明珠那圆翘Q弹的屁股在画凳上坐不住似的，瞎七八糟地磨啊磨的声音。
　　明珠恼羞成怒地往画板上一下一下地摸着颜料，又怒气冲冲地戴上袖套，穿上围裙，举起画笔冷静一会，瞧见外头没什么动静后，便打算抛开外头可恶的怪物，正准备开始了他的工作。
　　可下一秒，门又被敲响了。
　　“明珠，sweetie，你都答应了，我是真的很想看看你的画。拜托你给我开开门，大发慈悲地放我进去吧。”厚厚的门板外又传来了怪物醇厚又深情的嗓音，还带着一丝狡猾至极的可怜巴巴。
　　“拜托，拜托！可爱又迷人的明珠大人。”门接连被轻轻敲响，怪物低三下四地求道。
　　贴在门板上的怪物像是戴着大红帽的狼外婆，亲切地哄着明珠小红帽来开开门。
　　什么啊？明珠站了起来，不乐意地插着腰，怎么会有这么聒噪又不依不饶的厚脸皮男人。
　　他像颗小炮弹似的，火气冲冲地扭开了门板，气鼓鼓地瞪着怪物，没有一点好脸色：“你烦不烦！真的是，怎么会有你这样不要脸又粘人的人！”
　　“我烦，我烦！我又烦又粘人，最爱黏着好脾气的明珠大人。”怪物能屈能伸，顶着张姣好的皮囊哄着明珠，“所以，mysweetie！能让我看看你的画吗？”
　　怪物又一扭头，看向了摆在画室中央，却被布挡上的画，挑了挑眉，形状冷淡的丹凤眼深情地看着明珠。
　　“那个不行！我还没画好的画不能让外人看。”明珠抱着双手，又一脸无奈地眨着葡萄大的眼睛拉走了怪物，“你只能看我已经画好的，而且只能看一眼。”
　　明珠朝怪物竖起了一根食指，又拉着他的衣摆，走到了画室里的另一扇门前，然后打开了它。
　　里头整整齐齐的摆了很多幅大大小小的油画，自然，都是明珠画的。
　　明珠的绘画风格走的是莫奈的印象派，偏向展现自然又细腻的日常生活和自然风光，他还偏爱绿色黄色蓝色等亮澄澄，明晃晃的鲜艳夸张色调。
　　他对光和影的运用和色彩的把控有着独到的见解的追求，在明珠的细腻笔触下，细小的日常生活和独特的自然风光就都像是被赋予了独特的魔力，在画布上面变得鲜活灵动，生机勃勃了起来。
　　有些画中的情节还增添了些稀奇古怪的奇幻艺术，变的像是抽离于一定现实的古怪甜美童话。
　　因此怪物一进来就被各种五彩缤纷的颜色晃到眼睛，祂眼花缭乱地囫囵吞枣又半知半解地拖着皮囊的手，“欣赏”着明珠的画。
　　怪物发现明珠的画里居然也有明珠身上的香味，而且还和明珠身上的有所不同，虽然不够新鲜，但有种奇妙的、别具一格的融在颜料里的浓香，祂嗅觉大开，祂皮囊里的触手也古里古怪地到处伸展，想要碰一碰画。
　　“怎么样，你觉得？”明珠问道。
　　“很、香。”怪物牛头不对马嘴地回答了明珠的问题。

第21章 拨不通的电话1
　　“什么？”明珠插着腰，气鼓鼓地歪着头，不悦地用葡萄大的眼睛看着身旁的怪物。
　　怎么会有这么敷衍的人！
　　自己不是早就说了不让他看了，他还非要看！
　　怪物忽视了明珠愤怒的提问，也似乎忘记了明珠只能看一眼的凶狠警告，走地更深了去。
　　明珠看着怪物脚下的英伦皮鞋重重地点在了昂贵的樱桃木材质的地板上，微微翘起的樱桃木颤了颤，发出了“叩叩”的厚重脆响，而上头经由抬腿动作提拉起的人类皮囊扭扭曲曲又淋漓尽致地展现出人类流畅的肌肉线条。
　　过分结实有力的大腿、从肋骨到髋骨往上迅速收缩的类狗轮廓的腰部、宽大又流畅的肩。
　　有点不像是一位常年举着手术刀忙地要死的医生，反倒和那天那位保洁小哥的身材有点像，天生的骨架轮廓也不像是一般的亚洲人，反而有点像菲利克斯那样的混血儿。
　　但也可能是柳知节很注重日常的健身锻炼，毕竟拿手术刀的体力必须要好，而且柳知节本身就蛮高的。
　　明珠狐疑地眨了眨眼，怪物背部白色的衬衫里却突然凸起了一块长条状的东西，它蠕动着举起尖端对着明珠愉悦又亲昵地sayhi。
　　那种头重脚轻，头晕目眩的感觉又猛地袭来。
　　脑子里乱七八糟的浆糊开始旋转。
　　可能是自己的感冒还没好，看花了眼。
　　明珠揉了揉眼睛，又看了一眼，那处完好无损。
　　明珠眼见怪物没理自己，想起了之前数次忽视自己的柳知节，又蓄满了火力准备朝着怪物发火。
　　可怪物像一位优雅又神经质的绅士，正歪着头格外真诚地欣赏着明珠的画作，祂靠地很近，宽大的肩胛骨鼓起，皮囊上高挺的鼻梁快要贴上油画，里头的鼻腔正轻轻地嗅着油画内包含着的奇妙又肥美的香味。
　　各式各样的生活日常，戴着生日帽的肥小猫和甜美大披萨、桌椅歪斜的寂静餐桌、跟黄油吐司一样蓬松又凌乱的沙发、厨房水槽里扭曲又挨挨挤挤的房子。
　　明珠的作品里还有有好几幅是以小蝉作为主角，有一张肥肥的小蝉长出了短小的像鸡翅似的天使翅膀，头顶天使圆环，被夹在了无数纵横交错的，由五彩缤纷的糖果构成的晾衣绳上头。
　　还有一副油画的名字叫《金鱼和蝉》，在刻意描绘出的广角视角下，肥美的暹罗猫歪歪扭扭，头重脚轻地张着超级大的宝蓝色圆瞳，捞着玻璃缸里的橙色的金鱼，在粉色的背景下整幅画面显得古怪又温馨。
　　按照怪物种族的审美，祂们喜欢高大雄壮的物品，怪物巢穴里最小的东西是明珠人这么大的宝石。
　　也就是说，祂其实从来就不曾留意过比祂本身小那么多的东西，再加上被关在雕像里的这些年，怪物非常讨厌狭小又拥挤的环境。
　　而这回怪物通过明珠的笔触感受到了更多，人类似乎称之为情绪的东西，可爱、诙谐又古怪的感觉从明珠画出的油画传递到怪物胸腔里的那块硕大又丑陋的五芒星心脏中，榨出了猩｜红的汁水。
　　扑通扑通—！扑通扑通—！！
　　酸的、甜的、辣的。
　　扭曲的、膨胀的、沸腾的。
　　好香！好香！好香！
　　怪物贪婪地靠地更近了，祂狭长的喉管完全控制不住地分泌着涎｜液，油画里的香味飞快地顺着祂的鼻腔往上窜，又往下窜。
　　祂是真的很喜欢明珠的画。如果说明珠的肉｜体对怪物而言像是猫咪最爱的冻干，那么明珠的画就像是令猫欲罢不能的猫薄荷。
　　就像是，和明珠古怪又甜美的灵魂进行了一次深入脑髓又无比刺激的神｜交。
　　“我是说，mysweetie！很漂亮。虽然我不是专业的，但是真的很漂亮。我从来没见过这么漂亮又这么合我心意的画。而这些都出自你之手，mysweetie！”怪物扭头，忽地握住明珠的手，由衷地感叹道。
　　翠绿色的暗芒时不时在祂漆黑的眼瞳里窜来窜去。
　　明珠猝不及防被握住了手，他古怪地看着怪物放大了的、近在迟尺的英俊皮囊，看着祂痴迷又十足欣赏的疯癫模样，卷翘又舒展的浓密睫毛轻轻地颤了颤。
　　怪物是真的有些疯了。
　　祂像是喝醉了一样，没有办法控制自己的表情，没有办法控制皮囊，也没有了理智，没有了廉耻心。
　　怪物本来就没有廉耻心。
　　还没搞清状况的明珠被怪物健硕的身躯一步一步挤进了狭小的角落。
　　紧接着，没有廉耻心的怪物用宽大的手掌捧起明珠巴掌大的脸，歪着头，当着明珠的面明目张胆地一寸一寸用手轻轻地揉捻着明珠脸上的软肉。
　　明珠的耳边都是怪物沉重又可怕的呼吸声，他葡萄似的大眼睛里倒映着一个高大的、英挺的、满心满眼只有他的怪人。
　　明珠又一次听见怪物震耳欲聋的古怪心跳。
　　紧接着，怪物居然抱起明珠开始翩翩起舞，祂的步伐极大，舞步怪异，明珠一个正常体重的成年人居然像很轻的猫咪似的被怪物轻而易举地举起，在空中旋转了好几圈，最终又稳稳地倒进了怪物的怀里。
　　明珠现在满脑子都是浆糊，他机械地，莫名其妙地就在自己的画室里和眼前的男人跳着古怪的舞。
　　“我的甜心，我的宝贝。我实在是……太喜欢你了。”一曲古怪荒诞又火热的舞蹈完毕，没有廉耻心的怪物彻底控制不住了，祂俯下身，居然舔了舔明珠的唇角。
　　明珠的唇角温热又柔软，像剥了皮的荔枝，饱满又多汁，唇缝里溢出的一点津｜液也被怪物吃进了腹中。
　　于是，疯掉的怪物终于得到了明珠大王赏赐的火辣辣脆巴掌，还被“嘭”的一声无情地赶了出去。
　　明珠的心扑通扑通跳。
　　被亲过的唇角也酥酥麻麻的。
　　柳知节发疯了吧？怎么敢光明正大地占他的便宜！居然以为自己会喜欢这种荒诞又脱离现实的烂俗老土求爱方式！
　　这还算什么高材生。
　　分明是个夸都夸不到点上的大蠢材。
　　明珠看着镜子里因为刚刚剧烈的舞蹈而热腾腾的鲜活发丝和自己明显因为过于兴奋而亮闪闪的眼睛，古怪又心虚地挪了挪脚尖。
　　好吧，其实还是有点罗曼蒂克。
　　也有点刺激又好玩。
　　明珠坐在画板前，兴奋到有点静不下心来，他眨巴眨巴葡萄似的大眼睛，时不时歪着头盯着画室的门看，盯着盯着，他发现自己居然有点想不起自己印象里的柳知节到底应该是什么样的来着。
　　被赶出画室的怪物很快冷静了下来，祂意识到自己可能犯了错，祂本来应该按照人类求爱的方式循环渐进，慢慢地让明珠沦陷，而不是突然不受控制，直接跳跃到亲密接触这一步。
　　不过，也不算亏。
　　怪物靠在墙上，深深地回味着刚刚尝到的滋味，英俊的皮囊上露出古怪又可怕的狞笑。
　　祂想明珠也可能是不满意祂的答案，于是祂觉得自己很可能需要从专业的角度来对明珠的画做出评析，于是怪物决定开始翻看美术史、油画史等相关的研究资料。人文社科都是互通的，因此，在这个过程中，怪物也觉得顺带进修一下人类心理学。
　　祂想更了解明珠。
　　当然只是为了快点吃掉明珠而已。
　　于是怪物依旧穿着那身并不合身的粉色围裙，靠在流理台上，支着触手一边翻着菜谱，一边翻看着厚厚的油画鉴赏评析，一边顾着奶黄珐琅锅里煲的汤水。
　　怪物还贴心地替因为画画而忘乎所以的明珠，给小蝉的猫碗里倒了猫粮和冻干，还有饮用水。
　　明珠画的废寝忘食，忘记了时间，心不在焉地强行被怪物连哄带骗地拖出去塞了几口饭后，又忘乎所以的跟没看见怪物似的，回到画室里头继续画着。
　　直到差不多完成，明珠才伸了伸腰肢，解下脏兮兮的、沾满了颜料的围裙和袖套，打开了画室的门。
　　明珠瞄了眼手机，发现已经快晚上十点了。他边走边翻着手机，思考着要不要点个外卖。他确实是有点饿了，但又想到自己为了能够在画展上有最好的状态，不应该这么晚了还胡塞海塞的吃那么多。
　　于是明珠决定吃点菲利克斯店里买的面包，然后洗个澡，撸一下小蝉，就去睡觉。因为要准备自己的画展，他明天还有好多乱七八糟的事情要做。
　　承展场地和会展公司虽然明珠的哥哥明承让自己的助理给明珠选了最好的。但具体到搬运油画，油画摆放位置，以及画展需要准备的甜品之类的繁琐事项，明珠肯定要亲自盯着，而且邀请函也差不多是时候发了。
　　明珠走着走着，注意到了不对劲。向来亮堂堂的外头居然黑漆漆的。明珠僵了僵，有点害怕，但后来他发现餐桌那头好像闪着点点的烛光。
　　明珠鼓足气，飞快往那里跑去。
　　他发现，原本应该空荡荡的餐桌上居然插着两束玫瑰，摆放着刀叉餐碟，碟子上还摆着精致又鲜美的牛排，而餐桌旁坐着一个古怪又英俊的男人和一只肥肥的暹罗猫。
　　“你怎么还在我家？你医院难道不忙吗？”明珠站在原地，顶着头乱蓬蓬的自然卷，有些呆呆的看着坐在餐桌旁穿着西装的英俊怪物，问道。
　　“明珠，你在哪里，我就在哪里。我特地请了年假，只是想让你看到我的真心实意。”英俊的怪物站了起来，祂还细心地帮明珠把手上沾的颜料全都擦掉，又把明珠按在了对面的椅子上，深情道，“再说了，我实在是放心不下你，mysweetie。”
　　明珠看着怪物皮囊上依旧鲜红的巴掌印，有些不自在地摸了摸鼻尖，往嘴里塞了块牛排：“哦。”
　　他似乎下意识忽略了，一个正在最新项目里的工作狂魔怎么愿意请假，又怎么可能请的到假。毕竟明珠是个没心没肺，没吃过苦的迟钝笨蛋。
　　“那我叫阿姨……帮你收拾下？”明珠说着说着，突然意识到阿姨好像自从请假之后，就好像没有回来了。
　　明珠拿着刀叉的手顿了顿，疑惑地看着自己的家里，塞进嘴里的牛排让脸颊鼓了起来，像只可爱的仓鼠。
　　明珠翻了翻手机，发现阿姨两周前居然和他提了辞职。
　　但他的家里为什么这么干净呢？
　　一点都不乱七八糟的。
　　总不会是小蝉真的变成了猫菲佣吧？
　　“不用，我自己已经收拾好了。这些你都不用担心，家里有我，明珠你只要做你喜欢的事情就行。”怪物谦虚又含蓄地握住了明珠的手，深情地说道。
　　明珠抬起头，有些古怪地看了眼面怪物英俊的西装前那并不合身、格外突兀的粉色围裙。

第22章 拨不通的电话2
　　于是，怪物就这样明目张胆地住进了明珠家。
　　但怪物被很有分寸的很有边界感的明珠大剌剌地手一指，丢在了二楼空置的客房里。
　　这可不行。
　　心胸狭窄又爱护食的怪物可不喜欢和明珠离的很远。
　　平常怪物都是趁明珠睡着的时候，悄悄溜进去吊在明珠大床正上方那块天花板上，祂还很坏地用触手把靠着明珠，在枕头上睡地正香的蝉丢出了房间，丢进了外头那个最远的猫窝里。
　　天花板那个位置不近也不远，是个绝佳观赏点，能够最大程度保证怪物精准地观测明珠的一切情况。
　　怪物这个种族就是有这么个癖好，或者说是一种坏习惯。对于越稀罕的珍宝，祂们就跟护眼珠子似的，看的很紧，特别是当祂们睡觉的时候。所以如果可以的话，怪物巴不得把明珠含在祂湿湿的口器里睡觉。
　　可这几天的明珠并不给怪物这种近距离接触的机会，他这几天忙地昏天暗地，风风火火的，几乎没多少时间躺在床上，还把怪物格外规律的睡眠时间打断了。
　　连怪物都看出来了，明珠很重视这次画展。
　　而且明珠还非常霸道地不允许怪物帮他的忙。
　　刚开始，明珠还爱在披着柳知节皮囊的怪物面前装模作样，他把头天穿着的被怪物换上的那身可爱又凌乱的奶黄色睡衣换成了漂亮的高定衬衫。
　　他还理了漂亮的卷发，悄悄地瞄了眼影。那淡绿色的眼影单纯地让怪物想起了第一次吃明珠的情景，看地祂分外地想吃。
　　只不过后头明珠忙地实在是没时间在装模作样，还没装上两三天，就自然而然地放弃了装模作样。
　　怪物看着忙地蹦蹦跳跳的明珠，一边摆弄着他的油画，一边又用肩膀夹着电话跟会展公司的负责人叽里呱啦地说了一长串的需求。
　　明珠说话的时候，葡萄大的眼睛故作严肃，眉毛故意皱着，嘴也抿地很紧，像个成熟的大人似的。有时候和他们理念不合，还会气到跳脚，闷着头围着客厅里的那个跟吐司似的大沙发转圈圈，后头还跟着只翘着胡须跟明珠影子玩追逐游戏的疯小蝉。
　　怪物每天就穿着那条不合身的粉色围裙，津津有味地支着英俊皮囊的大手，一边靠在流理台上熬着美味的浓汤，边滴溜滴溜转着翠绿的竖瞳，一瞬不瞬地看着吵吵闹闹的明珠。祂还会趁明珠不注意的时候，悄悄地猛吸一口生气的明珠。
　　怪物的厨艺精进了很多，祂的触手翻烂了粤菜、川菜、淮扬菜等等国内菜系的菜谱，除此之外，美式、英式甚至是俄式等西方菜系怪物也都有涉猎。
　　毕竟怪物本身就很聪明，只要祂努力克制住自己往菜和汤里头放肥肥的触手和可怕的蛇鳞，那么烹饪出来的东西往往都是色香味俱全。
　　明珠前几天都翘着腿，眨着葡萄大的眼睛，装模作样地吃地挺香的来着。
　　可奇怪的是，后面几天明珠吃饭的时候反倒开始心不在焉的，常常塞进去小小一口，那筷子就顿在了半空中，然后明珠嚼吧嚼吧很久那一小口饭还没吃完。
　　怪物的眼睛就是尺。
　　硕大的怪物坐在明珠对面，看着餐桌上自己烹饪出来的、成就满满的琳琅满目饭菜，又看着明珠瘦了零点零一厘米的巴掌小脸，卷着筷子，陷入了自我怀疑。
　　虽然明珠娇气又爱挑食，但天地可鉴，可怕的怪物生怕明珠被自己养的蔫蔫巴巴的再发烧了，祂已经被调教地连买菜都自己揣个菜兜子，起了个大早，滋溜到城东那个菜市场里赶着早市买里头最新鲜的菜。
　　怪物开始换着法地给明珠各种菜系地都来了一遍，还每天都“哦明珠”、“哦mysweetie”的骗着哄着明珠。
　　可此时此刻，坐在怪物对面的明珠，臭着张漂亮的小脸，卷翘又浓密的睫毛眨啊眨，依旧一粒又一粒，漫不经心地挑着饭粒，就是不往嘴里塞一口。
　　系在怪物腰后的围裙上头的蝴蝶结萎靡地垂了下来。
　　没耐心的怪物看着油盐不进，最近还蹬鼻子上脸越来越不把祂当回事的臭明珠，已经处在了张开獠牙，快要爆发的边缘。
　　正当怪物想要爆发，恫吓一下明珠时。
　　明珠突然开口问道：“你应该会来参加我的画展吧？”
　　桌底下怪物伸出的，快要接近明珠脚踝的那带着尖刺的触手以迅雷不及掩耳之势缩了回去。
　　“哦，我的明珠，那当然了。我是绝对不会缺席的。”怪物温柔又亲切地往明珠的碗里夹了一块可乐鸡翅，又给他盛了一小碗鲜美的冬瓜虾仁靓汤，扬着笑容，咬牙切齿地阴阳怪气道。
　　“哦。好的。”明珠点了点头，乖乖地夹起可乐鸡翅，又一口气闷完那碗靓汤后，就推开桌椅，闷头扎进了画室里。
　　徒留一颗漂亮又完美的后脑勺面对着怪物。
　　可怪物不知道，后面明珠因为不放心，他不仅仅对“柳知节”发出了口头邀约，他还又往柳知节每天一定会看的邮箱里成功发了封电子邀请函。
　　现在的怪物捉摸不透明珠在忙什么，明明画展的那些东西最近都差不多弄完了，怎么还会比之前更忙！
　　难道明珠这么快就喜新厌旧，吃腻了祂做的菜？
　　可恶的明珠，怪物不敢相信自己这么伟大的怪物居然比不上人类保姆们！
　　还是说，明珠其实已经悄悄地发现了祂的端倪，发现了祂其实并不是柳知节，正心惊胆战地把自己缩成一团躲着画室里，避着祂。
　　但明珠可没这么聪明。
　　怪物眯了眯眼，把头三百六十度向后扭去，两粒翠绿色的竖瞳一缩一缩的，阴测测地盯着地下画室的门。
　　如果是这样的话，那只能尽快吃掉明珠这个人类了。
　　冷血又残酷的怪物掰断筷子，心里暗暗想到。
　　但冷血又残酷的怪物当天晚上还是做了满满一桌美食，系着围裙坐在餐桌对面等着明珠。
　　可没等到明珠，反而等到肥小蝉。肥肥的小蝉呜咪呜咪地蹭着怪物的裤腿，可怜巴巴地向怪物求救。
　　不耐烦的怪物被小蝉吵到不行。祂屈尊降贵地低下了头，发现小蝉的后爪上粘了个什么四四方方的白东西。
　　怪物捞起小蝉，把那东西拿了下来。
　　那是张照片。可能是今天下午会展公司来搬明珠的油画时不小心掉在地上，刚好被倒霉的猫小蝉踩到。
　　里头是明珠的一家五口。怪物一眼就注意到照片里明珠的家里人都是直发，只有明珠是卷发。祂还注意到里头那个站在后面，一脸严肃的明珠爹正是那天明珠在电视里看见的那个叫明慎的什么医生。
　　而且非常特别的是，照片里的明珠是颗委屈巴巴地坐在妈妈怀里嘴翘地能挂油瓶的漂亮洋娃娃。
　　小时候的明珠还是个可爱的金毛狮王。
　　白白的皮肤，红红的嘴唇。
　　小小的身子，蓬蓬的头发。
　　怪物又被萌化了。
　　祂故弄玄虚地遮住了小蝉盯着他的大宝石眼睛。
　　然后顶着祂那张英俊的皮囊，拿着相片，整张脸都要贴在小明珠上头。祂还不合时宜地想要伸出细细的舌尖，细长的喉管里发出呼噜呼噜的声音。明摆着就是一副很明显地被幼崽明珠萌地找不到东西南北，心脏疯狂榨汁的模样。
　　明珠的人类幼崽时期。
　　幼崽，幼崽，可爱的明珠幼崽。
　　白白嫩嫩，细皮嫩肉，好吃好吃。
　　怪物可太稀罕明珠那头卷发了。
　　祂的嘴角裂开狞笑，人类高挺的鼻梁不停地戳着瞪着大眼睛，无缘无故生胖气的小明珠，祂身后的触手冲破皮囊，兴奋地满屋乱舞，害下小蝉兴奋地追着它们在客厅里疯狂跑酷。
　　要是明珠从小就归祂养该多好。
　　疯癫的怪物捏着薄薄的相片，暗暗想到。
　　被一张照片哄好的怪物决定纡尊降贵，亲自去画室里头请明珠出来吃饭。
　　怪物来到画室门口，听见里头的明珠在打电话。
　　他刚刚说完妈妈再见，又拨了一通。
　　祂思索了一阵，插了根触手进去偷看。
　　第二个应该是明珠的哥哥。
　　画室里的明珠娇气道：“哥，你记得下周六是我的画展吧。你可一定要来哦！不来的话我会生你的气！”
　　第三个是明珠的姐姐。
　　“姐，我画展你还记得吧？”明珠问完后停顿了一下，漂亮的眉毛不高兴地皱了皱，又撒娇道，“你尽量抽时间来好不好，我可稀罕你了珍珍姐。”
　　伸进去的触手被从来没有见过的明珠撒娇给整不会了，像走不动道似的倒下了门缝前，不舍得出去。
　　可之后，怪物等了很久都没等到明珠打出那张照片上最后一个人，他的父亲的电话。
　　明珠的脚在画室地板上走来走去，他的手里握着发光的手机，举起又放下，葡萄大的眼睛满是纠结。
　　明珠手里的手机都快被攥出水来，绕圈圈也快要把伸进去偷窥的触手快要绕晕了，都还没打出那通电话。
　　看不下去的怪物帮了明珠一把，
　　祂偷摸摸地使计按下了通话键。
　　明珠难以置信地看着不知道什么时候拨出去的电话，愣在了原地。
　　下一秒，电话那头嘟嘟嘟的传来阵忙音，然后被挂断了。

第23章 暴露的怪物1
　　明珠早就知道他家主任爹的电话很难打通。
　　他也压根没想过要打他爸的电话！
　　明珠和他爸不是很亲近。当初明珠家原本只打算生两个孩子，大哥明承和二姐明珍已经完全地符合明慎夫妇的生育计划。
　　因此明珠他爹在生完二姐明珍后很快做了节扎手术。
　　所以明珠的出生是计划之外的意外。某天，优秀又顽强的明珠冷不丁地就住进了妈妈的子宫里，在里面扎根生长。
　　那时候明珠父母工作都在最忙的时候。
　　明珠的父亲不想节外生枝，他想要把明珠打掉。
　　但最后明珠还是出生了。
　　因为明家夫妇工作太忙，明珠在五岁以前是婆婆手里养大的，婆婆很疼明珠，由着明珠上蹿下跳，四处乱跑，
　　明珠直到五岁后才被接回家里，身为高知的明珠父亲就开始鸡娃，但明珠的天赋没点在智商上。前两个孩子都特别优秀的明珠父亲对明珠很不满意。后来因为这个明珠蔫巴生了病，明家夫妇被婆婆臭骂了一顿，明珠父亲才勉强没再对明珠有什么硬性要求。
　　小时候明珠他那位颇为严肃的主任爹看着笨笨的明珠，怀疑是抱错了还特地去做了亲子鉴定。结果明珠铁板钉钉，百分百就是他们家的崽。
　　明珠母亲很生气。
　　气到差点要和明珠他爸闹离婚的程度。
　　明珠就是只生在鹰窝里的笨崽天鹅。
　　他对父亲一直憋着口拧巴的气。
　　所以，明珠绝对不可能给他爸打电话。
　　他只是在打完姐姐电话后，不小心按到了而已。至于电话为什么会自己拨出去，他就更不知道了。
　　明珠听着电话那头嘟嘟的忙音，腾地从地下站起。他冷酷无情地挂掉了电话，怒气冲冲地打开了画室门。
　　可明珠没料到，画室的门口堵着个“人”。
　　他火急火燎地走地太快了，一股脑撞进了怪物的胸膛。
　　天下掉明珠大饼了，怪物立马顺竿子往上爬，紧紧搂着明珠，把明珠抱了个满怀。
　　怪物心满意足地让感叹在狭长的喉管里上蹿下跳，祂弯下腰，皮囊上的高挺鼻梁悄悄蹭了蹭明珠漂亮的卷发。卷翘的发丝大发慈悲地摸了摸怪物的鼻梁，怪物的鼻腔里瞬间都是明珠的香味，里面还掺杂着一丝丝眼泪的味道。
　　眼泪？眼泪！
　　怪物想到自己已经蛮久没吃到明珠的眼睛里掉的水了。
　　明珠的唾液祂尝不到很多，汗液也justsoso，所以明珠量还蛮多的眼泪是目前为止怪物觉得最好吃的东西。
　　怪物没有泪腺，祂不会流眼泪。
　　所以曾经怪物很好奇明珠眼睛里掉出的水。
　　而进修过人类心理学后，怪物终于知道明珠眼睛里为什么会掉这么多水而且产量还这么不稳定。这是因为人类眼睛里流水是产生了诸如生气、伤心难过等情绪。
　　人类伤心，意味着需要安慰。
　　特别是需要爱人或者说喜欢的人的安慰。
　　所以怪物按耐住口器里分泌的涎液，捧起明珠的脸，看着蓄在眼眶里愈掉不掉的那些水，轻声道：“明珠明珠，你为什么掉眼泪了？我、帮你吃…擦掉它，擦掉了就不会难过了。mypoorsweetie！”
　　怪物装模作样，假正经的指腹轻轻拭去明珠的眼泪，里头的触手正因为甘甜的泪水兴奋地打着颤。
　　“闭嘴！谁掉眼泪了！你不准胡说！我明珠是绝对绝对，从来不会掉眼泪的。”明珠气呼呼地想要推开说瞎话的怪物，但怪物的力气太大了，明珠一通乱扑通反倒啪叽一声，和祂黏地更紧了。
　　“没掉，没掉。不哭不哭！我的甜心。”怪物很有耐心的哄着明珠，祂还轻轻地吹了吹明珠的眼睛，快把明珠给温柔死了。
　　泪失禁的明珠不安慰还好，一旦被温声细语地安慰了，明珠的眼泪就跟决堤了似的，开始哗啦啦地从漂亮的眼睛里往外流。
　　怪物还没打过这么富裕的仗。明珠的脸颊上湿漉漉的淌过一条亮晶晶的溪流，怪物两只手都快接不住了。
　　祂的手掌、衣服都沾了明珠的眼泪，怪物快被香昏了。
　　明珠看着怪物手上铁证如山，亮晶晶的泪水，有些不好意思，很多恼羞成怒的推了推怪物。
　　但还是没有推开。
　　“你不准看我！我…只是太想珍珍姐而已，她太忙了！很久没有见到她听见她的声音有感而发而已！”恼羞成怒的明珠边掉眼泪边开始找补，他的睫毛眨地飞快，被湿漉漉的泪水搅浑在了一起。
　　“我家珍珍姐虽然长相也很冷，但她聪明漂亮又温柔，和柳知节你这种没有共情能力的冷血动物一点也不一样……”明珠说着说着，想起柳知节那张冷冰冰还三番五次拒绝自己的臭脸，生气地朝着怪物吼道。
　　但吼着吼着，明珠顿住了。
　　他看着近在迟尺，被泪水模糊的，捧着他脸的，与印象中完全不同的温柔师兄，看着师兄左眼眼皮上那颗很小很小的黑痣，迟钝又困惑地眨了眨眼睛。
　　脑袋也有点晕乎乎的。
　　柳知节有这颗痣吗？
　　怪物藏在皮囊里的触手尖尖被明珠的泪水烫到兴奋地乱窜，本能迫切地想要让明珠流地再多一点。
　　但祂又看了看明珠开始有些红肿的眼睛，又顿了顿，此时此刻祂深刻地认识到了像明珠这样脆弱的人类，万一哭坏了眼睛，下回还怎么给祂生产眼泪。
　　竭泽而渔这个道理怪物还是懂的。
　　“别哭别哭，mysweetie！把眼睛哭坏了怎么办？你这样哭，真的哭地我都心疼死了。”怪物更温柔了，祂像哄宝宝似的安慰明珠，还搂着明珠像美式浪漫喜剧那样轻轻地亲了亲他漂亮的的头旋。
　　可能是因为职业是儿科医生的缘故，明珍和人说话跟哄宝宝似的，所以明珠这种吃软不吃硬的人很受用。
　　所以现在怪物的安慰方式明珠也很受用。
　　落在头旋上的那个轻吻让明珠脑袋发懵，耳朵根发红，心跳也骤然加快。
　　对哦，柳知节和以前不一样了。迟钝的明珠抬起头，屏住呼吸，不敢置信地瞪大了眼睛小心翼翼地仔细看着满心满眼都是自己的“师兄”。
　　在泪水的折射下，“师兄”的脸有点扭曲变形。但明珠仍然能看地清楚，那张向来冰冷的俊脸因为他的眼泪消融了冷漠的线条，变得温柔又模糊。
　　但那颗左眼眼皮上很小的黑痣却异常的显眼，在明珠香甜的泪光里一跃一跃地闪着奇异的光。
　　柳知节现在真的和以前不一样了。
　　他心疼自己，照顾自己，顿顿不落地给自己煮饭做菜，还很认真地欣赏夸赞他的画作，为自己操碎了心，跟以前那个冷着脸、刻意跟自己保持距离，拒绝自己一切靠近的师兄完全不同。
　　这是喜欢的表现。
　　柳知节变了，他现在是喜欢自己的。
　　可柳知节怎么会突然就喜欢上他了呢。
　　为什么呢？为什么呢？
　　明珠虽然对自己的长相和魅力深信不疑，可他又不是笨蛋，潜意识里他还是觉得有哪里不太对劲。
　　但他下意识地忽视掉了这些不对劲。
　　聪明蛋柳知节，他父亲的得意门生，堂堂高岭之花，还不是拜倒在了他明珠的牛仔裤下！
　　可真没意思！
　　明珠的心里砰砰的跳，身后无形的尾巴得意地快要翘上了天。他故作矜持地板着脸推开了怪物，那双葡萄大的眼睛还闪着泪光呢，他就趾高气昂地凶怪物：
　　“不准把我哭了这件事说出去，也不准没经过我的同意就亲我！现在我饿了，饭呢？要热腾腾的那种！不好吃我是不会给你好脸色看的！”
　　大怪物不计笨蛋过。
　　因此怪物格外纵容明珠，祂不在意明珠甩小脾气，还歪着头美滋滋地看着明珠那双甜美又灵动的大眼睛瞪自己，看着明珠皱着红彤彤的鼻尖指示自己。
　　笨蛋猎物有些小脾气这很正常。反正以后祂都要完完全全的从明珠的身上索取回代价。
　　明珠被怪物哄着吃了饭，洗了澡，舒舒服服地躺在了沙发上随机从桌上美式浪漫喜剧碟片里抽出来的一碟，还一边享受着怪物高超又温柔的吹发服务。
　　明珠像一只娇气的小猫似的，呼噜噜呼噜噜，被拿着吹风机的怪物撸地舒服地直哼唧，舒服地快要在怪物的怀里睡着了。
　　可坏脾气的明珠由上至下看着怪物那张英俊又冰冷的皮囊，看着祂没有丝毫怨言地给自己吹头发，黑乎乎的笨心里又打起了坏主意。
　　他望了望外头傍晚突如其来的小雨，葡萄大的眼睛娇纵地皱着：“柳知节，我突然好想吃城东那家超火超好吃的麻小，你…去给我买！”
　　城东离明珠的家里超级远，开车往返大概要三个小时左右，那家店还超级火爆，特别是晚上夜宵的时候，还特地关掉了外送服务。
　　“喜欢我的人应该会满足我所有的要求，一碗小小的麻小，你不会不愿意给我买吧？”明珠说完后看着没什么反应的怪物，有点没自信，又理直气壮地瞪着怪物为自己找补。
　　他这叫道德绑架！他就要折磨柳知节！
　　他倒要看看柳知节舍不舍得为自己浪费时间。
　　怪物关掉了吹风机，一丝不苟地给明珠摸着柑橘味的护发素，便摸祂还边凑上去轻轻地嗅着，身后悄悄破出的肥触手一起上阵，为明珠做着头发护理。
　　刚刚偷吃过明珠头发的怪物很好说话，祂没有丝毫犹豫答应了：“好。宝宝，sweetie。你想吃什么我都会给你买的，我的sweetie值得世界上最好的东西。”
　　但话说一半，祂又转了个弯，凑近明珠，盯着他那饱满又可口，圆滚滚的漂亮唇珠，咽了咽口水：
　　“但以后你也要将、心、比、心，为我…”
　　怪物的嘴角悄悄裂开了个有些吓人的笑，把未完的话吞进了狭长的喉管里。
　　“嗯嗯嗯，你快去买吧。”指示本该拿手术刀的聪明“师兄”去做跑腿的没有小事令明珠又得意又高兴，他坐在沙发上，故意很坏地把车钥匙丢在了羊毛绒地毯上，又道：“喏，车钥匙。你拿去吧。要快点回来，我要吃热乎的，如果凉了我要你好看！”
　　威胁人的明珠故意皱着两条秀气的眉毛，正眼也不瞧怪物一眼，两条又长又肉的腿高傲地交叉着，连脚上的脚趾头都趾高气昂地绷紧着，演地有点太用力了。
　　怪物弯下腰，捡起了钥匙，以鼻尖近在咫尺的距离偷嗅完了明珠四处乱动的胖乎乎又香甜可口的脚趾头，心满意足地站了起来。
　　怪物出了门。
　　明珠也心满意足地抱着小蝉看电影。
　　可外头的雨越下越大，由小雨转成了大暴雨。
　　疯狂的雨滴打在了窗户上，噼里啪啦地响。
　　明珠的视线不由自主地从电影里转移到了窗外。紧接着，轰隆一声，一道极响的闷雷从窗外划过，吓地明珠和小蝉一个瞪大眼，一个直往明珠怀里钻。
　　幸亏雷只响了一声，明珠安慰完小蝉后继续看着电影。
　　但还没过几分钟，他下意识开始有些心不在焉地扣着遥控器按钮。又时不时地扭头看着大门，那圆鼓鼓的屁股也像被沙发咬了，坐不住似的乱扭。
　　怎么还没回来！
　　他的麻小凉了可怎么办？
　　应该快到了吧。可是雨好像越下越大了。
　　要是他被困在半路了怎么办？
　　明珠掏出手机，火急火燎地打了柳知节电话。
　　可电话没通，里头都是嘟嘟嘟的忙音。
　　不会出事了吧？
　　明珠弹了起来，他到处乱翻，翻出了另一辆常用车的车钥匙，可刚拿起，他想到自己那辆车刚刚被送去做养护了，压根就不在地下车库里。
　　明珠气地将车钥匙丢了出去。
　　就在钥匙丢出去的瞬间，一道粗如碗口的雷电直勾勾地劈了下来，带着惊天动地的气势从明珠的眼前闪过。
　　客厅里的水晶大吊灯闪了闪。
　　下一秒，整栋小区突然断了电，明珠家里一下子变得黑漆漆的，又大又静，像一口深不见底的黑洞。
　　因为小时候的某些缘故，明珠最怕黑了，他家里的灯几乎都是点着的，连睡觉的时候都不会关掉。
　　当初选自己房子的时候，他还特地在明承选的几套里选了里头最小的也最不容易断电的。
　　可怎么还是断电了？
　　明珠僵在了原地，满脑空白，呼吸变得急促，一边紧紧抱着呜咪呜咪地大叫着来找他的操心蝉保姆。
　　明珠不承认自己是个怂蛋。
　　但奈何他就是死活迈不开腿。
　　明珠只能祈祷着快点来电，可似乎过了很久，电力系统还是没有恢复，无边的黑暗向明珠袭来，把明珠裹地紧紧实实的，不舍得松手。
　　明珠的眼泪蓄在眼眶里，觉得自己快要死掉了。
　　可突然，“咔嚓”一声，门被打开了。
　　吓坏了、很没安全感的的明珠扑进了怪物的怀里。
　　门外正是拎着袋热气腾腾、红彤彤麻小的怪物。
　　“怎么了，mysweetie？”怪物看着突然投怀送抱瑟瑟发抖的明珠，毫不客气地搂地更紧了点，悄悄地摸着细皮嫩肉的明珠。
　　明珠没讲话，他又愧疚又后悔，瘪着嘴，抬头看着“师兄”，看着祂温柔地摸着自己的脸，有些恍惚。
　　明珠愣了愣神，觉得有点眼熟。
　　恍然间他记起了第一次见到柳知节的那天，也是暴雨天。那大概在四五年前，明珠刚刚领养小蝉那天。
　　那时候明珠开着他的小F，带着刚刚看对眼领回的小蝉准备回家，可半路突然下起了很大的雷暴雨，明珠的小F还恰恰好抛了锚。
　　可怜的明珠和小蝉一起被困在了半路。
　　刚刚被领养的小蝉还很没有安全感，它听着恐怖的雷雨声，又呆在不太熟悉的环境里，就开始在航空箱里害怕又可怜地冲着明珠喵喵叫。
　　明珠打开航空箱，小小声地安慰着往他怀里钻的蝉。
　　小蝉那时候不是肥肥的熟栗子，他还只是一只还没熟透的小奶猫，懵懵懂懂的它把明珠当成妈妈了，被明珠抱着舒服地在明珠的怀里踩奶。
　　明珠安抚好小蝉，马上打了拖车公司的电话，可因为小蝉救助人住在乡下，离市中心实在太远太偏僻，又因为这样的天气，拖车公司有点不愿意来这里。
　　明珠豪气地加了好些钱才勉强让拖车公司同意来拖车。
　　可明珠等了好久，拖车公司还是没有到。
　　明珠也有点害怕了。
　　而且其实天气预报早就预警了雷暴大风天气，只是迷糊鬼明珠那几天沉浸地在刷新手养猫指南，忙着帮即将到家的蝉准备猫窝猫粮猫抓板，丝毫没注意到弹出来的天气预警。
　　所以现在整条路上也空荡荡的，除了明珠压根没有车经过，四周只有可怕又吓人的呼呼风声、猛地砸在车顶的冰冷雨声和越来越暗的天色，以及时不时突然劈在眼前的震天闷雷。
　　明珠把蝉抱地紧紧的，一人一猫在雨声中抱团取暖。
　　明珠原本又想给家里打电话求救。
　　可刚打开手机，他又突然想起全家人恰恰好都出国了，大哥和母亲是出国谈生意，父亲和二姐则是出国参加学术会议去了。明家的司机也恰恰好，一个生病，另一个因为老婆生孩子请了假。
　　懊恼又没办法的明珠又打了通拖车公司的电话，但可能是因为天气影响了信号，电话没打通。
　　明珠又尝试打电话报警，可依旧没打通。
　　这下是真的信号出了问题。
　　明珠现在的命运只能压在了拖车公司和可能刚刚好经过这条马路的好心人身上。
　　但零星驶过的两三辆车都略过了明珠，湿漉漉的明珠只能生气又委屈地跺着脚回到了车里。
　　外面的雨声越来越大，打地道路两旁的树像披头散发胡乱嚎叫的可怕冤魂，仿佛全世界上只剩下明珠一个人孤独的活着。
　　明珠委屈地想哭。
　　又因为在小蝉面前要有个家长样，不能怂。
　　他硬生生地憋回了眼泪。
　　正当明珠快要憋不住眼泪的时候，
　　扣扣扣—
　　明珠的车门突然被人敲响了。
　　明珠扭头向外望去，车窗外是撑着把黑伞，被雨水模糊了身影的柳知节。
　　印象中柳知节的身影逐渐和现在的身影重合。
　　虽然明珠对那一瞬间见到柳知节的心情早就记得不是太清楚了，但现在，此时此刻他后知后觉地肯定了自己那时候的心情应该和现在一样。
　　明珠他喜欢现在这个满心满眼都是他的师兄。
　　这种喜欢跟以前的好像不太一样。虽然明珠说不出个所以然来，但明珠的心酥酥麻麻地跳的很快，但又不是那种高高在上，肾上腺素飙升的感觉。
　　这不是得意，不是争抢到玩具得意洋洋的喜欢。
　　明珠悄悄地抱住了怪物的腰，
　　很小声地和祂道着歉。
　　道完歉的明珠正眨着漂亮的大眼睛，扭扭捏捏地想和怪物说点什么，但下一秒他兜里的手机突然嗡嗡地亮了起来。
　　而屏幕上明晃晃地显示着：［小柳师兄］。

第24章 暴露的怪物2
　　明珠的个人画展日很快到了。
　　极其重视的明珠还提前去了发廊做了发型和头发护理,把原先褪色的卷发重新染了一遍。
　　因为快到了秋天，原本他想染成蜜糖棕橘色。可被怪物一阵乱七八糟蛄蛹的，意志不坚定的明珠瞬间就倒戈了阵营,染回了原生的发色。
　　怪物劝明珠纯粹是出自于他那硕大的私心，祂可太稀罕小时候的明珠了，因此祂还特地把明珠小时候那张照片藏在自己腹部的囊袋深处，假装吃饭时，睡觉时，洗衣服时都要掏出来眯着翠绿竖瞳看上一眼。
　　照片里的小明珠就是一头漂亮又蓬松的黑色卷发，再加上水灵灵的大眼睛和白到不可思议的牛奶皮肤,像个小小的，可以揣进兜里漂亮的洋娃娃。
　　因此,怪物深深地觉得黑头发的明珠是全世界最漂亮、最水灵、最让怪有食欲的人类。
　　事实证明,怪物说的并没有错。
　　黑卷发的明珠就是格外招人稀罕。
　　它不喧宾夺主，还将明珠优越的五官和完美骨相更好地凸显了出来，让明珠看起来没有一点攻击性。
　　此时此刻，明珠像串挂在藤蔓上水盈盈的脆弱大葡萄串，周围正绕着很多只搓着苍蝇腿的聒噪大眼绿蝇。
　　怪物不喜欢自己养了这么久养的白白嫩嫩的食物被苍蝇觊觎，这严重地激发了祂那可怕又邪恶的独占欲。
　　怪物正准备冲去把令人垂涎的大葡萄串明珠叼回来。
　　可明珠早就自己挑着眉头，插着腰居高临下、雨露均沾地对四周意图不轨的扰人鬼发射了极其不好惹的娇气鬼射线，一下就将围在他身边的苍蝇全都赶走了。
　　明珠的画展是对公众开放的，因此什么人都能进来，刚刚那些一眼都没看明珠的画,反倒接二连三凑到明珠跟前来拐弯抹角打探他大哥父亲的人就是不怀好意,意图攀附的人。
　　烦死了。
　　明珠可不爱听着他们虚伪的夸奖，气呼呼地走了。
　　正在气头上的明珠一转眼看见正走进门口的五六个颇具艺术家气息的俄国人，眼睛瞬间变得亮晶晶,他操着叽里咕噜的俄语，卷毛也翘地高高的，飞奔跑去接待他们。
　　他们是来明珠画展的同学和明珠的教授，其中那个又高又壮，长得像熊一样的最显眼的凶狠俄罗斯大汉是明珠在外面关系最好的同学，他狠狠地拥抱了明珠。
　　明珠忙完接待任务后，看了一眼手表，快要五点半了，他这才发现中午原本计划和自己一起出门，但又因为临时有事说要晚点到的柳知节居然到现在还没来，明珠今天有些事打算和他说清楚一下。
　　而且明珍、明承还有明珠的母亲居然也都还没到，明珠原本因为见到昔日老师同学的好心情瞬间一荡而尽。
　　明珍画展的地点在市中心有名的一间商业画廊，明珠的画作以不同组合的方式分别陈列，琳琅满目的甜品和香槟被摆在中央漂亮的甜点台上，还有灯光设计、色彩运用、空间布置等等一切都符合明珠画展的主题。
　　而负责甜品供应的正是前不久怪物假扮的菲利克斯。
　　他原本也在受邀人员中，但小心眼的怪物是绝对不容许上回冒领了自己功劳的菲利克斯见到明珠。
　　所以现在怪物一人分饰了两角。正披着菲利克斯皮囊准备换上柳知节皮囊的怪物被会展公司吹毛求疵的负责人猛地拉着，滔滔不绝地说着甜品台的事，缠地完全无法脱身。
　　高大的怪物阴测测地看着面前这个戴着眼镜，穿着黑色西服，十足聒噪的四眼呆子，闪着翠绿暗芒的竖瞳不怀好意地打量着负责人被睡地有点扁的头颅，正思考着要以什么角度把它拧下来才好。
　　可就在这时，四眼呆子突然郑重其事地指责他们，说甜品台对明珠的画展也很重要，他们甜品店怎么能连供应的甜品都送不齐。这话一出，怪物不得不屈服，祂清楚地知道明珠很重视这次画展，万一办砸了还不得哭上三天三夜不罢休。
　　怪物只能在心里狠狠咒骂菲利克斯这个一点都不靠谱，不知道打着什么企图的高级混血甜点师。
　　可惜现在那位特地早起打扮的花枝招展的混血帅哥甜点师，被一早袭来的怪物偷袭，捏了个可怕的梦，塞进了他心心念念的美人堆里醉生梦死去了。
　　祂放弃了要把负责人的头拧下来当球踢的想法，任劳任怨地扮着菲利克斯，凶恶地盯着甜品店那头的进度。
　　忙了一会，祂还披着菲利克斯的皮囊，抽空走上前跟明珠跟打着招呼，谁知道明珠居然心不在焉，超级敷衍地跟祂点了个头，就和祂擦肩而过。
　　怪物只来得及嗅一嗅明珠身上新换的香水味。那是一股清新的花果调香，但怪物并不喜欢这种人造香水的味道，祂喜欢明珠身上天然的、只有祂才能闻到的香味。因为祂常常呆在明珠身边，天天嗅，今天突然闻不到了，怪物有些不习惯了。
　　因此，祂更暴躁了。
　　幸好明珠的画能给祂一点安慰。
　　*
　　刚刚明珠手机叮铃铃跳出两条糟糕的消息。
　　哥明承：【小珠，哥临时有会，没法去你的画展，给你订了辆你喜欢的新车做补偿。】
　　妈咪罗璞女士：【宝宝，妈在意大利出差，忙地忘了时间和你的画展撞了，现在我没法回来。但我给你带这里你最喜欢吃的那款巧克力作补偿好不好？下次我肯定不会忘记。】
　　明珠盯着手机里密密麻麻的黑字，卷翘的睫毛又长又密地飞快地扇着，像是要化作刺挠的爪牙，把手里握着的手机撕烂，撕破，再恶狠狠地丢进垃圾桶里。
　　可手机还没被明珠丢出去，又叮铃铃的响了。
　　这次是二姐明珍的电话。
　　“小珠，我这里突然有台紧急手术，我实在脱不开身。但是，我拜托你小柳师兄了，你不是最喜欢他了吗？嗯？好巧，他刚好有空，还很乐意地答应了这件事，他马上就会过去。真的对不起小珠，下次姐姐请你吃饭弥补好不好？”电话那头里嘈杂又凌乱环境声中参杂着明珍温柔的哄小孩声。
　　“嗯。”明珠的喉咙里悄悄很不甘心地挤出了这句话。
　　明珍的工作太忙了，明珠很难和她见上一面。
　　上回见面还是柳知节那次碰巧遇到的。
　　当然大哥明承、明珠妈妈罗女士还有明珠父亲也是一样，他们一家人要凑到一起吃顿饭也还蛮不容易。
　　所以，他们都没到自己的画展的可能性也在明珠的意料之中。完全没关系的，真的。
　　而且画展有七天，现在才第一天而已。
　　就算第一天开幕是最重要、最有意义的。
　　才怪！
　　又不守诺言！
　　他明珠真的是受够了！
　　可恶的珍珍姐！可恨的大哥！还有他家罗女士！
　　明珠的脸颊鼓地跟河豚一样，两条秀气的眉毛也两只发火的小蚯蚓，头上翘起的卷毛也张牙舞爪地乱舞着。他瞪开了正欲走到他跟前挑衅的耿澄澄，走到甜品台旁，开始发泄似的拼命往自己的嘴里塞着甜点。
　　明珠的嘴被塞地鼓鼓囊囊，甜点台上漂亮的甜点一股脑地被明珠大王宠幸了去，全都变成了黏糊糊的稀巴烂模样。
　　可就算再美味的甜点也降不了一点明珠心里的怒火！
　　“明珠，sweetie！”怪物终于脱了身，祂披上了柳知节的皮囊，悄悄地摸到了正埋头塞甜品的明珠后背，嗅了嗅明珠的脖颈，又轻轻地碰了碰他的肩膀。
　　“你舍得来了？别烦我！你也给我滚！都是不守信用的家伙！”明珠别开头，葡萄大的眼睛恶狠狠地瞪着站在他身旁的“师兄”。
　　插着腰发脾气、唇角还沾着奶油的明珠可爱极了。
　　怪物看着虚张声势的明珠，又咽了咽涎水。
　　“是我的错，sweetie！我是不守信用的家伙。”怪物弯下腰，伸出手指拭去明珠唇角的奶油，温声柔气地哄道，“但明珠能不能别赶我走，我、只有明珠一个人，被你赶走我、会死掉的。”
　　被粘在指腹上的奶油被皮囊内向上窜起的几根丑陋触手瞬间吞噬地一干二净，无影无踪。
　　聪明的怪物在近几日的日常相处之中，已经把明珠吃软不吃硬的脾性摸地一清二楚，祂现在已经算是一位颇为优秀的育明珠大师了。
　　明珠果然瞬间不哼唧了，他的眼神软化，定定地看着虚伪的怪物，卷翘的睫毛投射的影子像蝴蝶似的，和怪物英俊的皮囊贴贴。
　　哄好明珠的怪物有一种微妙又满足的成就感。
　　祂哄明珠有点哄上头了，又乘胜追击，四处摸索悄悄从囊袋里掏出来小明珠照片，摆到了明珠面前，道：“明珠明珠，你知道你的头发为什么天生是卷的吗？”
　　“你也觉得我和他们长得不像吗？你也觉得我是笨蛋吗！”明珠看着照片上自己和家人不一样的卷发，触到了敏感点，生气又委屈地哄道，“卷发怎么了！我自己觉得漂亮就行了！”
　　“哦，不，明珠sweetie！我是说，要是我能生出你这样的卷毛小羊羔，我不知道会多高兴，这可是独一无二的隐藏版小羊羔，我会把它吞进我的肚子里，永远也不让别人碰。你是全世界最独特的明珠，最会画画的明珠，我、的、明、珠。”怪物语调甜蜜，祂裂开个笑，紧紧地握住了明珠的手，放在了自己的心口，让里头那颗丑陋的大心脏充分地和明珠触碰。
　　“真的吗？”明珠狐疑地问道，耳朵尖尖又红通了。
　　怪物点了点头，意味深长地看着明珠，细长的长舌在口器中蠕动。当然是真的，比珍珠还真。
　　明珠塞地满嘴都是黏糊糊的香甜奶油，眼泪蓄在了眼眶里，委屈地抱着怪物的腰，把脸埋在了怪物的胸膛，像一只炸毛的小狗werwer地小小声哭着。
　　“不哭，不哭。”怪物得偿所愿，紧紧抱着了意料之中会往祂怀里扑去的明珠，滴在胸膛上属于明珠的泪液也被皮囊里头的触手吃地干干净净。
　　自从那天自己买完麻小回来后，明珠对自己的态度就好像有了点改变，怪物接二连三地就能得到生完气后明珠的主动抱抱。
　　哭了一阵后觉得丢脸的明珠又推开了怪物，要跑去洗手间洗脸，还义正严辞地警告怪物不准跟过来。
　　明珠洗完脸，从洗手间走了出去。
　　“明珠。”突然画廊门口有人喊住了明珠。
　　“柳知节，你不是刚刚在…？”明珠扭过头来，一脸莫名其妙地看着分明刚从自己后方走掉又奇迹般出现在自己前面的柳知节，被甜品和泪水糊过的脑袋生锈又努力地转着。
　　“明珠，不好意思我来晚了。”柳知节眉目冷淡，离明珠大概有两个人的距离，他推了推眼镜，道，“我刚才看到了你给我发的邀请，明医生刚好托我来看看你。”
　　“嗯。我知道你会晚到啊。”明珠眨巴眨巴大眼睛，轻轻地点了点头，疑惑为什么柳知节还要再道一次歉。
　　还有什么叫刚刚在看到邀请啊？
　　而且柳知节有点怪怪的，是不是还换了身衣服。
　　“你干嘛呢？稀奇古怪的。”明珠插着腰，跳到了柳知节面前，仰着头用葡萄似的大眼睛水盈盈地看着柳知节的眼睛，话里行间自然而然地带了点撒娇的语气。
　　柳知节没见过向来趾高气昂的明珠这样。他今天清邮箱时才看见沉底的那封邀请函，想到了前几天凌晨明珠拨来的电话，然后在明珍的劝说下，鬼使神差地答应了下来。
　　柳知节向后退了一小步，拉开了两人之间的距离。
　　“你怎么回事？”明珠又抻长脖子，顶着打理的漂漂亮亮的卷发，往柳知节面前凑，整张漂亮的脸蛋上都是古里古怪的狐疑。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴也是嘴巴。英俊也还是那样英俊，但怎么全合起来有哪里不太一样了？就好像又突然之间变成了曾经那个扯着个驴脸的高岭之花，他爹只有智商高的臭木头得意门生。
　　“你别误会，我只是因为明医生的请求才来的。”柳知节皱了皱眉，回避了明珠的眼神，再次干脆利落地切断了两人之间的距离。
　　“因为我姐？什么啊？”
　　柳知节从医院带回来的消毒水味明珠向来都有点不太习惯。明珠吸了吸鼻子，但他娇气的鼻子好像已经习惯了柳知节在他家时沾上的香香甜甜的洗衣液味。
　　明珠眯了眯眼，看着柳知节独自向前的高大背影，越来越觉得哪里稀奇古怪了。该不会是因为刚刚自己跟他发脾气，他就这样生气了吧？
　　他分明刚刚还叫自己sweetie的。
　　明珠跟了上去，他试探地看着柳知节，这回没有像之前那样靠近他的身边，道：“你觉得我画的怎么样？”
　　“我不是很懂画，给不出专业的评价。”柳知节面无表情地盯着明珠的画，面无表情地给出了客观回答。
　　明珠望着柳知节，无比清楚地看见了柳知节那是眼睛完全没有那天在画室里看到自己画时候那么的、癫狂。
　　癫狂。
　　明珠愣了愣，他压根没想到自己的脑子会对那天的柳知节做出这样完全不符合他本人性格的评价。
　　而不是像现在这样，像一个死板又没有情调的臭理工男，宛若看死物般淡漠地、没有一丝情感波动地看着自己呕心沥血创作出来的作品。
　　后知后觉，害羞的明珠现在才承认。
　　他喜欢那个被自己的画所感染，癫狂又兴奋，还拉着自己跳古里古怪的舞的柳知节。明珠喜欢那种强烈到极致，从窥不见的皮囊深处迸发开来的情绪。
　　到底怎么回事！
　　明珠很不满意柳知节的答案和反应，他心不在焉地扣着高定礼服上的纽扣，发出了咔嚓咔嚓的细小声音。
　　“你前几天半夜给我打了电话？”柳知节突然问道，“我回拨过去但你没接。是有什么事吗？”
　　“什么什么事？你不是误触…”明珠回过神来，他瞪大眼睛难以置信地看着柳知节，喉咙惊愕地吐不出话来。
　　柳知节怎么可能不知道那天发生了什么事！
　　他那时候还亲手挂掉了明珠口袋里响起的电话。
　　对！柳知节左眼眼皮上有一粒很小很小的黑痣。
　　明珠忽然想起，他突然凑地离他很近，那张巴掌大的漂亮小脸直挺挺地戳到柳知节跟前，板着张小脸看着柳知节干净到不可思议的左眼眼皮。
　　没有！没有黑痣！
　　这不是柳知节。
　　他是谁？
　　现在快要闭展，周围几乎没有什么人。
　　两人一左一右站在明珠最新画出的画作前，画上画了盏古怪又可爱的树形水晶吊灯，而那盏水晶吊灯上正挂了一只庞大又丑陋、长满尖锐触手的蛇形怪物。
　　明珠愣了愣神，看着自己的画，看着那只不知道为什么会被画出来的怪物，突然想起了什么，鸡皮疙瘩疯狂地往外冒。
　　难道他是从油画里钻出来的可怕怪物？！
　　这个柳知节肯定是假的。
　　他到底要做什么！是要杀了自己吗！
　　明珠有点害怕，急哄哄地和柳知节拉开了距离。
　　“明珠？”柳知节看着突然凑近又突然走远的明珠，诧异地皱了皱眉头，那双冷然的丹凤眼里清清楚楚地映着惊慌失措，像只被主人丢弃的可怜小狗的漂亮明珠。
　　“嗯？柳…师兄，你先自己看看好吗？我有急事要走开一下。”明珠警惕地屏住呼吸，火急火燎地指了指自己的手机，故作镇定地丢下这句话，就飞快地跑了开去。
　　他要马上找到真正的柳知节才行。
　　明珠憋着气胡乱地跑着，下一秒却撞进了个熟悉又鼓鼓囊囊的怀抱。
　　“明珠，sweetie。你怎么了？”温柔又古里古怪的嗓音在明珠的耳边响起，明珠被抱了个满怀，被迫听着古里古怪但令他异常安全的心跳声。
　　明珠抬起头，用手轻轻按着怪物的头，清楚看见了在昏暗灯光下那粒镶嵌在左眼眼皮上小小的黑痣。
　　明珠鼻头一酸，顿时松了一口气，眼眶里闪烁着的盈盈水光也被他憋了回去。
　　“柳知节！你有没有事啊！我告诉你，好可怕啊！刚刚我…”明珠的气还没喘匀，他拉着怪物的衣袖，一边到处摸着怪物的身体，一边又急呼呼地想要一口气说完，却没想到被自己的口水呛地疯狂咳嗽。
　　怪物猝不及防地就这样被明珠到处摸来摸去，摸到祂皮囊里的触手又开始兴奋地跳着舞。
　　“慢、慢说，我的甜心，不急。”怪物声音有些低沉，祂那粗、长的指腹擦过明珠的脸颊，一不小心蹭到了明珠的唇角，一股酥麻刺痛又格外熟悉的感觉瞬间袭来。
　　恍惚间，明珠似乎看见了有什么古怪又丑陋的东西从刚刚擦过他唇角的指腹里钻了出来…
　　明珠的心头不理睬明珠的抗议又强制性地挤出个更古怪、在明珠心里几乎不可能的想法。
　　该不会，其实这个柳知节才是假的。
　　毕竟没有人会突然性情大变。
　　明珠脑子里一片空白。
　　谁知道明珠的心声刚落下，他就清楚地看见了后面洗手台镜子里头庞大又丑陋的怪物。
　　祂正抱着他。

第25章 超有魅力的明珠1
　　那是只很大很高,浑身布满尖锐的翠绿鳞片的怪物。
　　在洗手台镜子里，明珠甚至能看到祂身上那些蛇鳞正一翕一翕，疯狂地开开合合,在略显昏暗的环境中闪烁着璀璨又炫目的暗芒，而抱住自己的也根本就不是什么人类的手臂，而是两条又长又粗的、布满着倒刺的肥硕触手。
　　触手顶端的圆形吸盘也像活了的似的，跟着两根触手不断地绕着明珠打圈蠕动，恍惚之间明珠还听见它发出了唧唧叫的细碎声音。
　　另外还有一小截细长的、分了叉的长舌时不时地出现在了镜子里，那上头还悬挂着黏腻又晶莹的涎水，正朝着明珠那头漂亮的卷发而去。
　　“啊！”下意识之间,明珠扭头躲了开来，他的喉咙也发出了声短促又甜美的尖叫。
　　为什么？怪物为什么会和他新画出来的那幅画一模一样。明珠咬着嘴唇,红色的唇肉被牙齿挤了出来,可怜巴巴地突出了一点。
　　明珠想起来那位来自小猫小猫几点钟保洁公司爱吓唬人的古怪杀、人、犯保洁小哥，心里悚然颤了颤。
　　原来那个时候就，那么早就已经…
　　“怎、么、了？sweetie！”怪物胸腔震动，发出了嗓音仍然温柔又低沉，没有丝毫异常，但明珠明显地听到怪物的□□了很多，就像在努力压制着什么似的。
　　镜子里怪物的鳞片也骤然炸开，里头窜出了一根又一根丑陋的触手，癫狂地在空中四处乱舞着。
　　明珠懵了，他小小声的呼着吸,一动不动地攥紧了衣领,生怕惊到了怪物。
　　他不再敢看镜子，但又习惯性地想要找个地方藏起来。于是脑子都是浆糊的明珠愚蠢地把头深深地埋进了怪物的胸膛里，还因为姿势不太舒服,又挪了挪，把侧脸紧紧地贴在了怪物的心脏处。
　　这胸膛是多么的温热、多么的结实、又多么地令人有安全感，这分明是人类的胸膛。
　　肯定是自己眼花了。
　　明珠闭着眼睛，掩耳盗铃，认真地想着。
　　但下一秒，面前这个结实的胸膛里那震耳欲聋，快到不可思议，很明显超出了人类正常范畴的心跳声，彻底打破了明珠幼稚的幻想。
　　明珠似乎还受到了那心跳声的影响，满脑子昏昏胀胀的，朦朦胧胧之间甚至感觉了自己的耳垂被快要冲破皮囊的那颗心脏轻轻地咬了一口。
　　明珠有点崩溃了。他倏地一下捂住了自己的耳朵，猛地一把推开了怪物，开始拔腿就往外跑。
　　但明珠还没迈出一步，就又被怪物用一只手捞了回去，心满意足地抱了个满怀。
　　“明珠，sweetie！又生、气啦！”怪物轻轻捧起明珠的脸，用那双柳知节的丹凤眼一瞬不瞬地盯着明珠看，祂那高挺的鼻梁还时不时地轻轻戳着明珠的脸颊肉。
　　怪物又问道：“是因为我，还是因为其他人。”
　　明珠被怪物捧起了脸，被迫近距离地和怪物面贴面。
　　明珠葡萄大的眼睛映这这个披着人皮的怪物。
　　“我没生气。”明珠小小声地回答道，他生怕自己脾气坏一点，就会惹怒这只怪物敏感又暴躁的神经，然后把自己的脖子捏断。
　　“没生气为什么要跑，为什么要躲开我？myhoney，你这样我会伤心、会难受，不要对我欲擒故纵，从见到你的第一面起，我的这颗心就只为你跳动。”
　　祂披着张人皮，高大又健壮的躯体像小山一样，和话语一起无声地、悄悄地震慑着明珠的心神，那张和柳知节一模一样的脸深情地看着自己，喉咙间的那颗硕大的喉结剧烈地滚动着，向来平直的嘴角也轻轻地勾起，和明珠刚刚见过的分明两模两样。
　　这似乎是一只狡诈又聪明，模仿能力很强的怪物。
　　自己以前怎么就没发现那些奇怪的现象呢。难不成是自己太粗心大意了？还有自己又是怎么招惹上这只可怕的怪物？祂又是为什么要恶劣地扮成柳知节悄悄地潜伏在自己的身边？祂又什么不可告人的可怕目的吗？
　　明珠开始回想，但他的脑子一团浆糊，怎么转都转不太动，只零零碎碎的闪过一些模糊片段。他的脚也软地像面条一样，快要站不住了。
　　他想起系着条粉色围裙为自己煮醒酒汤的“柳知节”，想起了高大地像杀、人、犯的“保洁小哥”，甚至他还想起了为自己端上古怪巴斯克眼神阴测测的“菲利克斯”。
　　明珠想着想着陡然发现，自己心心念念，兴高采烈地以为找到了一个非常非常爱自己的人，结果祂连人都不是，而且还是一只居心叵测、压根就不喜欢自己，爱自己的可怕怪物吗？
　　自己怎么这么惨啊！
　　他明珠可真是糟糕透了！
　　明珠情绪里生气的情绪微弱地打败了害怕的情绪，占领了高地，他的胆肥了起来，葡萄大的眼睛里染着两小团可爱兮兮的怒火。
　　“你个混蛋！大不了你现在就…把…我，…杀啦！杀啦！我明珠好命一条！怕你个臭｜%iii不成！”明珠哼哼唧唧地瞪着怪物，牙冠在打颤，脸蛋气鼓鼓的，脸颊被一点也不争气的泪水浸湿，汇聚成两条漂亮的溪流。
　　话说完就后悔的明珠害怕地闭上了眼睛，徒留两扇卷翘又浓密的漂亮睫毛在悄悄地和怪物sayhi。
　　可出乎明珠意料，怪物没有张开可怕的獠牙或者用可怕的丑陋触手拧断明珠的脖子，祂只是伸出人类的指腹，轻轻帮自己拭去眼泪。
　　“sweetie，你想吃沙拉？”怪物稀罕地看着又胡乱掉眼泪的明珠，又馋又脑袋癫狂。简而言之，被萌晕了，萌到找不着东南西北，“是肚子饿了吗？回家我给你做好不好，想吃什么样的沙拉？蔬菜沙拉还是水果沙拉？要加什么酱汁呢？沙拉酱？凯撒酱？还是红彤彤甜滋滋的番茄酱？”
　　这怪物怎么回事啊？
　　这样都不生气吗？
　　“什么…沙拉。”睁开眼的明珠鼓足勇气，看向镜子清楚地。他看见了镜子里那怪物的触手正如痴如醉地边嗡嗡乱叫，边小心翼翼地帮自己擦着脸颊上的眼泪。
　　看上去滑稽古怪，又有点可爱。自己刚刚分明在挑衅，还说什么沙拉，是在给自己找补吗？
　　难道自己误会祂了。
　　只是因为祂硕大又可怕的外表就轻易下了判断。
　　而且，分明一只手就能捏断自己的怪物似乎、好像从来都没伤害过自己一分一毫。
　　保洁小哥虽然长地很凶，但卫生却意外地打扫地十分干净。甜点师虽然阴测又古怪，但祂肯花很久的时间给自己做一份美味的巴斯克。
　　还有不辞千里迢迢拎着袋热腾腾的麻小赶回来保护自己的怪物，照顾发烧明珠的怪物，为明珠做好吃的怪物，拉着自己在画室里翩翩起舞的怪物…
　　这是不是意味着，
　　怪物不是居心叵测，祂只是怕吓到了自己，才披上了张人皮，悄悄地陪伴在自己身边，笨拙地照顾自己。
　　这是头喜欢自己的丑陋怪物。
　　该死，他明珠的魅力怎么会这么大！那这如果是真的，是不是就意味着这怪物是他明珠一个人的怪物？
　　明珠很贪心。
　　他从小就希望有一个东西是专门属于他明珠的。
　　真心实意的那种。
　　谁也不能抢走。
　　明珠看着怪物，
　　水盈盈的大眼睛里迸发出热烈又璀璨的光芒。

第26章 超有魅力的明珠2
　　“你…是我的吗？”明珠仰着头,看着披着人皮、比他高上很多的怪物，认真地问道，“会永远是我的吗？”
　　“当然,mysweetie。我是你的，你也是我、的。”怪物俯下身，握住了明珠的手，郑重其事地点了点头。
　　怪物阴测测地靠近明珠，看着明珠那张漂亮的脸蛋，看着明珠水盈盈的大葡萄珠子，看着明珠蓬松的卷发,看地竖瞳骤缩，祂涎水狂窜,心脏榨水,愈发想要把明珠塞进祂腹部那湿黏的囊袋里。
　　祂们种族没有亲情、友情、爱情的概念，生存繁衍都是刻在基因里的底层逻辑。祂们会在成年后的发情期在激素主导下完成□□繁衍后代，雌性在一段时间后产下蛋后也完成了任务，至于蛋的孵化就完全交给大自然了，所以怪物没有亲情的概念，再加上自大又狂妄且颇具独占欲的性格也导致了祂们之间不存在友情的概念，而且一旦遇上就是一顿撕咬血拼，你死我活。因此祂们这个种族中能存活下来的都是极其聪明、极其狡诈的精英怪物。
　　一切麻烦的关系对怪物而言都是桎梏，但怪物无条件顺应明珠的想法，祂那高大的阴影将明珠严缝合丝、密不透风地彻底笼罩。
　　明珠本身就是祂觊觎了很久、还养了很久的宝物。
　　不是祂的,还能是谁的。
　　谁也不能抢走。
　　虽然怪物有点不太清楚人类明珠脑袋瓜子里都在想些什么,或者更准确地用人类的话来说，明珠天天都在悲春伤秋些什么奇怪的小事，不过是父母兄姐没有来参加画展而已,明珠就能哭地一塌糊涂，哭地怪物的心脏疯狂榨汁。
　　但怪物清楚地感知到了明珠这段时间对自己愈发明显的信任的可爱模样，这说明祂的计划分外的成功，也许过不了多久，明珠就能彻底地被祂吞入腹中，与祂融为一体，这将会是一种多么美妙的感觉。
　　明珠也清楚地看见了怪物眼中一闪而过的真挚又深情的翠绿色光芒，他那被握紧的手也被怪物的热情热到快要被融化。
　　呀。
　　虽然明珠还是有些害怕，但拥有专属于自己的怪物的心花怒放占领了情绪的高地，诱惑着他亲了亲怪物的侧脸。
　　“啵叽”一声，
　　就像亲他家小蝉的肚皮一样。
　　轻盈又温柔。
　　明珠是又有钱又漂亮没错，在这样的条件下，也是什么东西、什么人都勾勾手就唾手可得的也没错。
　　但那些家人或者别人赠送的昂贵珠宝手表、示好示爱都是因为他的身份或者他这张脸蛋。那些珠宝手表明珠不喜欢，那些人也都是肤浅又恶心的喜欢，表面上笑脸盈盈地捧他哄他，可背地里全在吐槽他明珠的脾气又坏又差，脑袋还笨，一点也不像明家人，要不是投了个好胎，明家也愿意养明珠，现在他明珠就要反过来舔他们的臭脚。
　　舔个大鬼头！那时候还在青春期火冒三丈的明珠给了他们狠狠的教训，插着腰跟他们打了一架，大闹了一场，然后被他家大哥明承提溜着后脖颈送进了医院里，由二姐明珍哄着给他那张破彩的脸上了药，最后顶着张五彩缤纷的倔猫脸被他家主任爹拎着骂了一顿。
　　所以，从小到现在。除去不得不勾连的血缘关系，想要攀附的身份关系之外，主动靠近他明珠的只有他家可爱的胖小蝉和面前这个庞大可怕但内心善良的怪物。
　　明珠知道自己的脾气不太好，还喜新厌旧，爱想一出是一出，但他明珠发誓，一旦他明珠认定了，那他会对它很好很好的。
　　而且善良的怪物对自己那么好，宁愿当替身也要接近自己，明珠感动地眼泪有点酸。
　　哦，自卑的怪物君。
　　长得可怕，不符合人类的审美又有什么关系。
　　没关系。
　　“你…放心，我明珠会对你很好，会赚钱养你的。”明珠站在怪物面前，故作严肃地拧着眉头，反握住怪物的手，很认真的说道。
　　被明珠亲了一口的怪物愣了愣，祂那压住明珠的高大阴影古怪地颤了颤，紧接着祂又捂住了自己的皮囊的侧脸，阻止了里头疯狂蠕动的触手钻出皮囊，嘶嘶乱叫着想要和明珠贴贴。
　　明珠也想吃祂？怪物歪了歪头，打量着仰着头卷发一颤一颤的明珠，古怪地转着眼珠子。
　　不对不对！怪物绞尽脑汁，终于从浪漫喜剧片里翻出了这个动作的含义。
　　亲吻代表着喜欢。但影片里两个人类表达有关于爱情的喜欢是嘴唇碰嘴唇，所以严格意义上来讲，亲侧脸也不能完全算是爱情上的喜欢，但也算喜欢？
　　可怪物要的不是明珠喜欢祂！
　　祂要的是明珠认识到“柳知节”喜欢他！
　　怪物有些气结，祂恶狠狠地看着笨蛋明珠，可被明珠亲吻过的那一小片皮囊里的触手却格外兴奋地嘶嘶乱叫，一下又一下地冲撞着英俊的皮囊。
　　明珠看着被自己亲了一口就全身僵硬的怪物，耳根也变得红彤彤的，他越来越稀罕地看着怪物，他还得寸进尺地把自己的脸凑到了怪物的面前，装作情场高手般眨了眨眼，企图吓唬面前这个“纯情”的怪物。
　　“明珠？”可后方的回廊深处突然传来了柳知节的声音，随着而来的还有清脆的扣扣扣脚步声和逐渐清晰的高大男性身影。
　　明珠暗道不好，他不想让别人知道怪物的存在。毕竟这可是他的怪物。而且潜意识里他觉得让柳知节和怪物见面是一件非常不好的事情。于是明珠踮起脚，举起手紧紧地抱住了怪物的脖子，把住祂的头颅，把祂按在了自己的肩颈侧，不让怪物回过头和柳知节对视。
　　紧接着他又硬生生地用牛劲把怪物拖进了厕所隔间里，还竖起一根手指朝怪物作了个嘘声的动作，又像对小蝉似的，把怪物按紧进了自己的肩颈上。
　　一人一怪就这样猫在了狭窄的隔间里，怪物从来没有和清醒状态下的明珠这么近距离地呆这么久，祂被香到不行，哼哧哼哧地蜷缩着庞大的身体像一只大狗似的爬在小狗明珠的肩上嘶嘶乱叫，瞎七八糟地乱蹭。
　　明珠也小小声地像哄小蝉似的哄怪物。
　　*
　　当天晚上，怪物真的给明珠做了一大盘沙拉。
　　漂亮的水晶吊灯下，明珠看着摆在自己面前那盘比自己的脸还大的、鼓鼓囊囊塞的满满的，被堆地像座小山似的沙拉，愣愣地眨了眨葡萄大眼，准备拿起叉子。
　　“快吃吧，多吃点，sweetie。”怪物热情地接过明珠手里的叉子，用一种极为怪异的手法卷起了其中一片脆生生又绿油油的生菜，递到了明珠面前，“你不是要吃沙拉吗？尝尝看，喜、不、喜、欢。”
　　被卷起来的生菜像变了材质一样，灵活又扭曲地缠绕在刀叉上，一边恶狠狠地甩掉浇到它头顶上的凯撒酱，一边又钻到明珠的嘴唇面前，咕咕叽叽地在和明珠sayhi，想要钻进明珠柔软又甜美的口腔里。
　　明珠觉得好玩，他兴高采烈地接过了刀叉，轻轻地用嘴唇碰了碰被叉子卷起来的新鲜生菜，那生菜就像成了精似的钻进了明珠的嘴里，爆发出惊人的美味。
　　然后明珠又开始悄悄地观察坐在他对面的怪物。
　　明珠发现了一件怪事。
　　自从他识破了怪物的身份之后，好像随着时间的推移，他不止能单单从镜子里看到怪物的本体，他还逐渐发现了发生在他身边一丝不同寻常的古怪地方。
　　自从他们躲过柳知节，从画展回来之后，不同寻常的事情就开始发生了。他们在小F上的时候，明珠清楚地感觉到当怪物上车时，小F就像弹簧似的duang了duang了duang，才慢慢恢复正常。同时不仅小F的后视镜照出了怪物的原形，明珠他还看见了一根不知道从哪里探出来的丑陋触手悄悄地摩挲着绕过高级的真皮沙发，爬到了明珠的身后，用尖端贴着明珠那漂亮又蓬松的卷发。
　　而现在，明珠也清楚地看见地板上有一根又粗又长的触手鬼鬼祟祟地顺着桌底以肉眼难以捕捉的动作飞了过来过来，像只小狗似的绕着明珠裸露出的脚踝又嗅有转，兴奋地摇摆着肥硕的身躯。
　　肥肥的熟栗子小蝉则在餐桌一旁对着“空气”胡乱扑着，呜咪呜咪地翘着尾巴。
　　那“空气”里也竖了根又长又粗的逗猫棒触手。
　　“sweetie。你为什么不吃了，是不合你的胃口吗？”误以为明珠是笨蛋的怪物更加卖力地推销着自己的沙拉，祂以一种钻研的精神想要满足明珠。
　　明珠收回来视线，装作没有看见，“没有，非常好吃。”他还竖起大拇指，真诚地夸赞着怪物的厨艺。
　　好心的明珠叉起一枚圣女果，轻轻地递到怪物面前。
　　“sweetie？给我吃？”怪物表面望着被递到嘴边的小番茄，眼睛却落在下方叉着小番茄的被明珠吃过的刀叉，硕大的喉结滚了滚，底下绕着明珠的触手也开始疯狂地乱窜。
　　“嗯。”明珠故作矜持地看着脚底乱窜的肥触手，然后把圣女果塞进了怪物的嘴里。
　　小番茄被怪物咔哧咔哧碾碎，迸射出红色的汁水。
　　而且，下一秒，明珠看见了怪物那张英俊的皮囊下钻出了一条细长的、分了叉的长舌头。明珠差点被吓了一跳，叉子都快要掉了。那根舌头飞快地吸溜着像那片生菜似的灵活地绕过刀叉，又咻地钻了回去。
　　“很甜很、香，sweetie。”明珠又听见怪物这么说道。
　　接下来明珠开始美滋滋啊美滋滋地悄悄追踪怪物的踪迹，他看着怪物用两根触手帮自己搓着袜子，看着怪物系着不合身的粉色围裙，一边支着触手一边烹饪，他还看着怪物认真地用触手丈量小蝉要吃的猫粮，整理着自己乱丢的东西，凌乱的画室。
　　当明珠躺上床上，他还意外看见了倒吊在他头顶，用两粒绿幽幽的竖瞳盯着自己看的庞大蛇形怪物。
　　明珠意识到了，这只怪物分明是爱惨了自己。但也贤惠地有点太过头了吧，完全不符合祂的危险性外表。
　　明珠有点愧疚，他决定做出点暗搓搓的暗示，来向怪物表明自己并不讨厌怪物的原型。
　　于是隔天画展结束后，明珠坐在地毯上，只露出两颗屁股，埋着头翻箱倒柜，从翻出了从前和余佳嘉一起看过的克苏鲁系列片，所以找了一部插｜了进去，拖着怪物一起看。
　　“这根触手，真的是好粗，好…帅。”明珠叽里咕噜地看着电视上恶心又吓人的黏腻邪恶触手，说着违心话，卷翘的漂亮睫毛却剧烈地颤抖着。
　　“嗯。”怪物觉得电影里的那触手又丑又假，不如祂本怪的触手好看又强壮。但为了顺着明珠，表达自己对明珠的“爱意”，祂又不得不说着违心话。
　　明珠叽里咕噜地捂着嘴夸了电影里的触手好几十遍，他的演技浮夸差劲地一点也不走心，夸来夸去就那么几句，可偏偏向来聪明的怪物中了明珠的套，居然开始认真地把自己的触手和电影里的丑触手作着对比。
　　明珠在找电影的过程中，还莫名其妙地翻出了犄角旮旯里的丢了的雕像，这和怪物的原原型一模一样，明珠敲了敲脑门，这才想起来原来怪物是他自己求来的。
　　嘶，那这不就是命中注定。
　　太罗曼蒂克了。
　　他明珠真的是超级有魅力。

第27章 明珠明晃晃的暗示
　　最近每当怪物用柳知节那张英俊的皮囊靠近明珠,握着明珠的手，按在祂扑通乱跳的胸口时，明珠总是装模作样的发着呆,假装没听见怪物拐弯抹角地问他有没有觉得自己喜欢他的问题，明珠那张嘴张了又张，塞了无数怪物投喂的食物，就是愣不吭声，怎么撬都撬不开来。
　　因为自从上次明珠拉着怪物一起看了部克苏鲁影片后，明珠心里就冒出了一个想法。
　　他想要怪物主动向自己揭露真相，然后以自己本身的模样再非常正式地向他明珠主动示爱。
　　至于为什么？
　　首先,他明珠可不会也不能主动示爱，这样他多掉面子啊。其次,他明珠虽然蛮喜欢这个怪物的,但他也没那么冲动就说要答应怪物和祂在一起哦。最后，也是最重要的，由自己主动戳破怪物是怪物这个真相，对面前这个庞大但心思敏感的怪物是多大的打击。
　　而且怪物总不能顶着柳知节的皮囊和他明珠过一辈子吧。明珠早就看腻了柳知节那个冷脸怪！他还想要怪物多换几张更高更英俊的皮囊，说不定怪物的人类皮囊还能由明珠自己亲手捏！
　　明珠虽然主修油画，但他也不是没有抡着大锤子，搓着泥巴，哼哧哼哧地上过那亲力亲为又有意思的雕塑课。而且自己的爱人由自己亲手打造这是件多酷的换装小游戏！
　　善良的明珠皱着葡萄大的眼睛，望着坐在对面又蠢蠢欲动诱惑他的笨怪物，举着刀叉,如是想到。
　　他决定开始行动了。
　　于是明珠插着腰,指挥着怪物，决定把那幅由明珠亲手操刀的邪恶怪物倒吊水晶吊灯像挂在了客厅正中央那扇西式大壁橱上方。
　　“喂，你应该没在我的画展上见过这幅画吗？”明珠靠在画框旁,掀开遮在上头的画布，仰着段天鹅颈，眯着眼睛，傲娇又暗戳戳地问道。
　　明珠自从知道怪物本体之后，就把这幅画给收了起来。他敢打包票，怪物一定没看过这幅画！他这可不得把怪物感动死了，也不知道祂会不会哭鼻子啊！
　　真是没办法！
　　自己都暗示地这么明显了，祂应该会懂了吧。
　　画布被掀下，怪物清楚地看见了油画上那个倒吊在水晶吊灯上的硕大蛇形生物。
　　和祂一模一样。
　　翠绿色的竖瞳、硕大又健壮的身躯，细长的舌。连遍布全身的菱形蛇鳞和触手上的吸盘和倒刺都栩栩如生。
　　畸形又梦幻的扭曲透视视角下，那盏被压着的像是树枝的水晶吊灯摇摇晃晃地似乎快要从里头蹦出来。
　　画的是祂。
　　明珠画的居然是祂。
　　明珠为什么要画祂？
　　什么意思？什么意思？什么意思？
　　怪物胸腔里那颗丑陋又畸形的心脏哟极其怪异的速度疯狂收缩着，往外榨着猩红的血水，飞溅在空荡荡的胸腔内部，发出一连串叽里呱啦的沉闷声响。
　　怪物对明珠的油画有特殊反应，一两幅还好，一旦多了就很容易漏泄自己、控制不住自己的本能。上次在狭小又满是油画的画室里，祂差点暴露了自己的身份。因此，为了在画展上举止得体不引起明珠的怀疑，怪物封闭了自己大部分的嗅觉，再加上画展上画分布的相对分散，怪物很好的保持了正常。
　　但此时此刻仅仅是一副油画而已，祂的翠绿竖瞳已经控制不住一缩一缩地跃跃欲试，想要挤爆皮囊，死死地贴在画布上，想要与上头涂抹开的厚重颜料还有明珠的笔触亲密接触。
　　“是的，sweetie。我…没、见、过。”怪物点了点头，祂咽了咽因为刺激分泌而出的涎水，出于本能习惯性地凑近，用高挺的人类鼻梁深深地嗅了嗅油画里分泌而出的香味，紧接着祂那狭长的喉管像是抽了风的一样，发出了呼噜呼噜的可怖抽拉声。
　　“宝宝，sweetie，明珠，$&@…你画的太好了。”失了神被本能把控的怪物感叹道。
　　一旁睁开眼的明珠清楚地看见了那张柳知节的皮囊里伸出了根分了叉的细长舌头，那舌头正一下一下地舔着那幅油画。紧接着那舌头转了个弯，勾住了明珠的腰，猛地一甩，甩进了怪物的身前，被祂紧紧包裹着。
　　明珠猝不及防被压在自己的油画和怪物之间，吓了一大跳，他没想到这幅画起到的效果会这么好。
　　明珠虽然嘴上叫嚣着想要怪物快点显出原形，但真见到了，明珠这才发现和镜子里看见的很不一样。
　　胆小鬼明珠发现自己还是有点怂怂的，腿肚子也莫名其妙地有点发软。
　　毕竟怪物还是怪物，祂的压迫感就像是一只可怕又阴测测的食肉性猛兽一样。
　　面前近在咫尺的怪物已经暴露了大半，大半的翠绿色蛇鳞闪闪发光，绿幽幽的竖瞳死死地看着明珠，那根细长的舌头也一下一下舔着明珠的漂亮的卷发，黏糊糊的粘液滴滴答答地在明珠耳侧响起。
　　明珠心跳地超级快，他的胆小鬼本能强迫要求他闭上眼睛，但明珠那固执的又要面子的倔牛死心眼又努力让他瞪大他那双葡萄大的漂亮眼睛，抿着嘴唇，故作坚强地强迫自己看着怪物。
　　这就导致了明珠的睫毛眨颤啊颤，快颤出了蝴蝶来。他那两条秀气的眉毛也害怕地拧成了结。
　　怪物很快被吸引，那根分了叉还带了点倒刺的细长舌头正摇摇晃晃地朝着明珠那卷翘的浓密睫毛而来。
　　明珠“呀啊”的轻轻叫了一声，终于屈服本能闭上了眼睛，徒留两扇颤地飞快的漂亮睫毛，还有滴被吓地掉出大眼眶的大水珠子。
　　明珠咬着牙关，等着怪物舔他的睫毛，可比起睫毛先落进怪物舌头的是从他眼眶里掉出来的大水珠子。
　　甜美又滚烫的眼泪满足了怪物的一丝食欲，也让怪物找到了理智，重新披回了柳知节的英俊皮囊。
　　祂静悄悄地看着很明显被自己的原型吓到瑟瑟发抖，掉水珠子的胆小鬼明珠，高大的阴影变得有些扭曲，胸腔里那颗热血沸腾掉癫狂心脏也降下了速度，里头像是被塞满了一大团又脏又乱的棉花。
　　“sweetie，挂、在壁橱上对吗？”怪物低沉的嗓音里带着无声的蛊惑，祂的指腹轻轻地拂过明珠的脸。
　　“对，挂在那里。”明珠不自觉地睁开了眼，在看见怪物眼瞳闪过翠绿暗芒的瞬间，他的脑袋变得晕晕乎乎，脚也像是踩在了虚无缥缈的云朵一般，仿佛忘了刚刚发生的一切。
　　但下一瞬，明珠猛然又记起了全部，他看着重新披上皮囊的怪物，扣着裤腿，默不作声地睁眼看着祂。
　　他明珠怎么会这么失败！明珠懊恼地鼓着嘴，像是河豚，挠着自己的头发，生自己的闷气。
　　怪物并不清楚自己在明珠面前早就无所遁形。
　　那幅油画超级大，足足有明珠人那么高，也超级重，可怪物却轻轻松松地将它举了起来，完美地按照明珠的吩咐，一丝不苟严丝合缝地挂了上去。
　　“好了，sweetie，我该去洗碗了。”怪物俯下身，对着明珠说完，就转身走向了厨房。
　　怪物是不是伤心了！
　　心有愧疚，自认把事情搞砸的明珠没敢甩小脾气留下怪物，他站在原地，顶着那头乱蓬蓬的卷发，脑袋又转过个主意。他找出那尊被他丢在犄角旮旯里的雕像，又重新摆上了壁橱。
　　他还拿着抹布仔细地擦啊擦，一边超级大声，故意对着厨房方向自言自语：“我真的好喜欢它啊！好威猛的触手，好漂亮的大翅膀！好健壮的身躯！…”
　　怪物当然听到了明珠叽里咕噜的声音，祂的心里觉得有点奇怪，搓着碗碟的动作顿了顿，绵密的泡沫很快就漫了上来。祂看着明珠嘟起嘴唇时，左边脸颊上浮现的小小梨涡，手里的泡沫突然嘎吱嘎吱地乱响。
　　“扣扣扣—”，就在这时，明珠的门被敲响了。
　　“小珠，我是姐姐。”门外响起了明珍的声音。
　　明珠一拍脑门才想起之前他家珍珍姐说过最近好像要来找他来着。但他沉迷于自己可稀罕的怪物身上，完全忘地一干二净。
　　明珠嘴张成了个小o，小o里发出一声甜美的短呼，然后他连推带哄地一把把还在洗碗的怪物塞进了客房里，睁着葡萄大的眼睛，又严肃地朝他作了个嘘声的手势，然后“嘭”的一下重重地关上了门，打开了外头的大门。
　　“好久不见，小珠。这是妈和你哥送你的道歉礼物。”明珍边说话边把手上的礼物递给了明珠。
　　“珍珍姐，快坐快坐。我好想你哦。”明珠接过了礼物，一边把明珍往里面沙发上带，又急急忙忙地在冰箱翻箱倒柜，翻出水果，放在了明珍面前，
　　“小珠，你最近好像胖了一点，你是交男朋友了？”明珍坐在了沙发上，摸了摸缠人的小蝉，又捏了捏明珠鼓出来的脸颊肉，悄无声息地突然来了一句。
　　明珠正坐在沙发上，心不在焉地刚刚往自己的嘴里塞了颗他妈从外头带来的巧克力。闻言，那颗巧克力被明珠咔哧咔哧地被咬碎。这颗巧克力还是酒心的，里头流出的酒液让明珠的舌头有点酥酥麻麻又烫烫的。

第28章 明珍的到访1
　　巧克力里包裹的酒精流了出来,明珠仿佛被烫到了，呆呆地坐在沙发上，像一只脸颊鼓鼓的,偷了腥的笨猫咪，故作无辜、装作很忙地扣着包裹巧克力的锡箔纸。
　　“没有！怎么可能！”
　　明珠瞪大眼睛摆着手，很大声又突然变小声地说道。
　　他一边说还一边小心翼翼地悄悄瞥着客房的门，生怕怪物一个不注意就跑了出来。他可不能让他家珍珍姐知道里面有只虽然很喜欢他明珠但却披着柳知节皮囊的大怪物，他们见面的那个画面简直不敢想象！如果真让他们见面了，那事情就大条了。
　　“嗯。小珠没有变胖。”明珍明了地笑了笑，用惯用的哄小孩语气哄着明珠,她假装没有看见明珠日渐饱满的脸颊肉，也没有看见明珠那两颗水灵灵的,一直眨巴眨巴地盯着客房的葡萄大眼睛。
　　她更没有看见明珠家明显和之前不太一样的布局风格。
　　相对于明家其他人而言,明珍和明珠年龄相差地比较小，所以当时还在上学的明珍和她家小弟相处的时间比较多。
　　那时候刚从外婆家回来的明珠还是小小的一团金毛狮王，露出两颗小乳牙，嘬着手指，迈着两条萝卜腿，用从小就很像葡萄的眼睛看着明珍，还黏黏糊糊又很小声地地叫着明珍姐姐，又黏黏糊糊悄悄地抱着她的小腿。
　　明珍向来对小小的东西没什么抵抗力，她都不敢相信她爸那个严肃的糟老头怎么能生出这么可爱而且性格和他们家无趣的像钢板一样冷冰冰的基因一点也不像，天性敏感烂漫又多愁善感的糯米团子。她被萌化了,她也因此和明珠比较亲,算是比较了解明珠的性格。
　　明珠从小就粘人，见到家人就亲亲热热地追着喊麻麻承哥哥珍珍姐，还黏黏糊糊地当着只肥嘟嘟又闹腾腾的跟屁虫,睁着大眼睛，张开小短手就又要人亲又要人抱的，家里人包括司机和保姆都很吃他这一套，当然，她家那位严肃的糟老头子除外。
　　那时候还年轻的糟老头子只会板着张臭脸，拒绝明珠的亲亲抱抱请求，然后像抓小猫一样，一把提拎起明珠的后脖颈，把他按在书桌前，让当年年仅五岁的小明珠做十根小短指完全数不过来的奥数题。
　　明珠坐在高高的凳子上，悬着两条萝卜小短腿，像是热情的卷毛小狗一样举起铅笔，很认真地想要让他家高大又伟岸的老爹高兴。但他只有十根手指头，脑袋还小小的一颗，他费老劲数了老半天，数到一头漂亮的自然卷变得乱蓬蓬，脸都憋红了，还没办法数出来一点。
　　只有一堆瞎七八糟的数字在他的面前乱飞。
　　明珠只能不吭声，委屈巴巴地搅着手指眨巴眨巴两只葡萄大的眼睛看着自家老爹。按照常理来说，一个这么可爱的孩子和你卖萌，正常人当然是选择原谅。但明珍的父亲不是正常人，他压根没接收到明珠的卖萌信号，他只会板着脸让明珠重新做，直到明珠做出来为止。
　　明珠时常被压着，压久了，明珠就坐不住了，要是身旁有其他人，譬如明珍。他就会悄悄地扭头看着明珍，又眨巴眨巴大眼睛看了看窗外超级漂亮大花园，然后再歪着头看明珍。明珍就清楚地知道明珠这小家伙是想要出去到处乱跑，捉他的七星瓢虫去了。
　　这时候明珍或者其他人就会为明珠打配合，有时候能哄过明珠老爹，但很多时候都压根不太行。目前百分百能成功的也只有明珠的外婆而已。而且外婆一来，明珠就变成了明家耀武扬威的大王，所以明珠最高兴的时候就是他家婆婆来的时候。
　　这时候，一旦明珠一脱离糟老头子的魔掌，他就开始迈着两条萝卜小腿在花园里到处乱疯，一会蹲下来用手作卷筒状悄悄地和刚抽枝的花骨朵儿自言自语，一会又大叫着到处乱跑，扑着蝴蝶玩，疯到浑身都是泥，连那头卷毛也又翘又湿，粘在白皙的脸上。
　　玩疯了的明珠没有时间观念，他时常跑着跑着，撞到了人怀里，然后就被刚好下班的糟老头子逮住了后颈，板着张臭脸又按回书桌上去了。
　　但其实糟老头子对谁都这样，明珍和明承从小也是这么过来的。但明珍和明承天赋点在这儿，他们两对别人情绪的感知也不是很强，不像明珠那样是个天生高敏感的小孩，所以他们对于父亲的育儿教育适应地还算不错。
　　糟老头子很固执的一点是他硬是要他家孩子都继承他的衣钵。大哥明承他自己主意大，本来身为长子，他家糟老头子就更在意明承的选择。但尽管糟老头子对他再不支持，他自己一个人也能搞地风风火火，有模有样的。至于明珍她本人，她本身就很喜欢医学，这自然是顺水推舟，自然而然地就走上了医学这条路。
　　但明珠就不是了，他努力过了，但天赋就硬是点不在那上头。相反，他喜欢画画，但那在糟老头子眼中比明承还糟糕，这就是不学无术的糟东西。
　　明珠个情绪敏感又爱贴贴但又一股牛劲固执地爱认死理的爱哭包，他认定了画画，就定了型。于是他插着腰就边哭边跟糟老头子怒气冲冲地梗上了。
　　也就是在这样无休无止越滚越大的负循环中，就导致两人的关系不太好。但明珍还是看得出来，明珠这个重感情的家伙其实还是有点在意糟老头子的。
　　毕竟人都是有多面性的，糟老头子也并不是全身都是缺点。明珠小时候，他也不是没有板着张冷脸让小明珠坐在他的脖子上骑大马。明珠受欺负的时候，他也会拎着明珠的后脖颈板着张冷脸去找对方家长算账。明珠出国留学，糟老头子虽然不喜欢明珠学油画，但也在背后出了很大的力。
　　明珠出国留学后来后，不知道为什么又和糟老头子大吵了一架。而且两人都死要面子又爱嘴硬。明珠气哼哼地当场就要搬出去。但明珍清楚地知道明珍粘人的秉性，所以准备给明珠选一个人住的房子的时候，明珍就和明承说过了，不要给明珠挑别墅之类太大的房子。
　　结果明家大哥明承独断专行，充分发挥了他霸道总裁不听人话就是卖的特性，两手一挥，挑的每一栋房子都又大又奢华，把明珠小小的肩膀都快压塌了，勉强才选出来一套不是那么大的，还离家比较近的安全高档小区。
　　明珠费了股牛劲才把大大的房子填地满满当当。明珍有幸观摩过明珠的整理方式，那就一个字，就是塞。哪里有空的就往哪里塞，塞地错落有致，塞地琳琅满目。
　　“珍珍姐。吃。”明珠递过颗插着红彤彤圣女果的签子。
　　明珍看着眼前从小团子长成大团子的明珠，接过了小番茄，轻轻地，笑得很开心。
　　她看着那颗小番茄，又看了看摆在茶几上的果盘。
　　这屋里的一切，只有摆在明珍面前的那盘凌乱有色彩鲜艳，颇有种大珠小珠落玉盘的漂亮水果瓷碟和坐在她对面，头发卷啊卷啊卷，屁股还不停地挪啊挪啊挪的明珠本人才更符合明珠的调性。
　　至于整整齐齐码在柜子下的旧碟片，放在柜子里的各种稀奇古怪，摆地分明很挤，但意外很整齐的马克杯们，还有阳台上笔直到不可思议的袜子，一条一条叠地整整齐齐像是超高的千层蛋糕的五彩缤纷毛毯们，甚至是不知道什么时候塞进猫窝里闪着火彩的超大水晶也凌乱地很有规律，全部都都完全不像明珠的手笔，也不像经常来明珠家做家政的阿姨做的，更不可能是柳知节了。
　　反倒…像一位有着整齐囤积癖怪人的手笔，或者更荒诞更大胆一点来讲，又好像更像一位严谨怪物的古怪巢穴，包括客厅正中央那幅超大超宽的古怪油画。
　　明珍其实一直都不看好明珠和柳知节，柳知节那副冷性子一看就不适合情感高需求的明珠。但耐不住明珠本人喜欢。明珍当然百分百支持明珠的决定，她还会悄咪咪地给明珠创造机会。
　　只不过，现在明珠好像放弃了。
　　放弃了也好，柳知节太不识好歹了。
　　只不过不知道他们家明珠到底是被谁骗走了？
　　明珍循着明珠的视线，轻轻地看着那扇紧闭的门，狐疑地皱了皱眉，有点好奇。
　　会和这幅古里古怪的油画有关吗？之前明珠的画虽然古怪却温馨，而且里面出现的都是日常生活中出现过的东西。譬如明珍脚下这只正热情地翘着大胡须，用长长的尾巴缠着她，咪咪直叫的暹罗猫小蝉就是明珠多幅画作的主角。再譬如，明珠那辆最宝贝的小F，也是主角。
　　但这只怪物？
　　会因为是余佳嘉吗？
　　“小珠，你…这幅画是你画的？”明珍看着正对着自己的那幅怪物油画，扭头望着坐在沙发上悄悄扣手的明珠，侧着身问道，“但我好像没在你画展上看到这幅画。”
　　“啊！姐，你来了我画展哦！什么时候来的！我怎么都不知道！”明珠心思全在那扇生怕会被打开的门上，心不在焉地胡乱点点头，慌张地顺着明珍的视线看着自己的画，又瞬间回过神，两只眼睛亮晶晶的，超级大声地道，“是我画的，我很喜欢这幅画！你觉得它好看吗？”
　　“嗯，好看。小珠画的每一幅画都很好看。妈和明承也觉得小珠画的很好看。”明珍虽然不太懂地欣赏画作，但凭借最质朴的审美和对明珠的偏心，自然觉得好看，“我最后一天挤出时间去的，你可能刚好不在。我也拍了照片发给我们家糟老头子了。”
　　“什么珍珍姐！你为什么要发给他，他又不懂地欣赏。我压根就没打算邀请他！我也根本没有给他打过电话！”明珠的眼睛瞪地很大，他插着腰，脸颊也气鼓鼓地，就连漂亮的卷毛也炸了开来。
　　但他藏在头发后头的耳朵尖尖还是悄悄地竖了起来，身体也不由自主地向着明珍倾斜。
　　可明珠没等到明珍的回答，那间客房里突然传来了巨响，吓地明珠整个人从沙发弹了起来。
　　“小珠？那间房…”明珍也跟着站了起来。
　　“哦，我知道的珍珍姐，肯定是臭小蝉在里面乱跑酷撞点了什么东西！你坐，我去看看。”明珠火急火燎地把明珍按下，一溜烟就跑到客房前。
　　明珍看着不知道什么时候又晃悠到她脚下冲她喵喵叫的肥栗子，捂住嘴无奈地轻轻笑了。
　　正当明珠打算打开门时，
　　明珠家门口的房门又被敲响了。
　　门外响起了声音：
　　“明珠先生你好！我是小猫小猫几点钟保洁公司的金牌员工，恭喜您，作为本司的vvvip用户，中了最高档的家政服务套餐，将由本人竭诚为您服务…”
　　是怪物化身成健壮的保洁小哥敲响了明珠家的大门。
　　保洁小哥返场了？！
　　明珠马上止住了旋开门把的手，屁颠屁颠地打开了门。他只探出了颗毛茸茸的头，用两只葡萄大的眼睛望向外头。
　　门口果然是穿着墨绿色工服，戴着顶鸭舌帽，足足有两米高，长得和小山一样壮的可怕保洁小哥！

第29章 明珍的到访2
　　“你好好！原来我这么幸运的吗！你快进来！快进来！”明珠眨巴眨巴他的葡萄大眼睛,仰头看着壮到似乎都快要把大半个门框堵住的怪物，超级兴奋地小声喊道。
　　他还故作正经，很有礼貌地和怪物举了个躬,紧接着拉着怪物过分结实的臂膀，靠在祂的肩上，亲亲昵昵地把祂带了进来，像是只毫无戒备且过分热情的卷毛小狗。
　　明珠那头被自己打理的异常蓬松的卷发也隔着层墨绿色的工服亲昵地蹭着皮囊下怪物丑陋的触手，那衣服底下虬实的肌肉也随着明珠发丝摇摆的弧度一缩一缩地贲张着，这昭示着触手急促且恶狠狠地想要亲吻明珠。
　　怪物其实很暴躁，作为独占欲很强的物种,祂并不喜欢有其他人或者其他物种侵入祂和明珠的巢穴。更何况明珠还为了那个人连商量都不带商量，就恶狠狠地把祂赶进了房间里,又扭过头甜美亲昵地叫那个人珍珍姐。
　　珍珍姐？
　　怪物听到后就知道那个人是明珠一母同胞的亲姐姐,也是明珠在画展上抱着祂哭唧唧的原因之一。
　　但就算是亲姐姐又怎么样。
　　没有亲缘关系认知的怪物不容许任何人夺走祂的宝物，祂也压根不喜欢明珠为了别人生产甘甜又可口的泪珠。
　　于是，心胸狭窄掠夺欲很强的怪物压根就呆不住，祂换了身适宜的皮囊，迫不及待地出来抢回祂的明珠了。
　　“当、然，sweet…不，明珠先生，您就是全世界最幸运也最漂亮的人类！为您服务是我最大的荣幸！”怪物扭过头俯下像小山一样的身躯，用藏在鸭舌帽下狭长的翠绿竖瞳贪婪地打量着靠在祂身上的明珠。
　　“唔，花言巧语的臭怪…人！真讨厌。”
　　明珠也抬头看着怪物,卷翘的睫毛听到怪物的夸奖就有点害羞地颤啊颤,左脸脸颊侧的那颗很浅的梨涡也满脸幸福地悄悄和怪物sayhi。
　　明珠凑近，仔细地看着保洁小哥鸭舌帽下眼皮处那里小小的黑痣，看来怪物披上皮囊变成人之后,左眼的眼皮上有粒很小很小的黑痣，这件事只有明珠知道。
　　要是以后怪物在茫茫人海中跑丢了，明珠也能依靠这颗小小的黑痣找到祂。
　　于是，明珠那两颗像是琥珀糖一样的眼睛闪过一丝可爱的狡黠，明珠左脸脸颊侧那颗浅浅的梨涡也笑地更甜了，都快要把怪物给甜晕了过去。
　　怪物惊异于明珠对祂这身皮囊的热情态度，分明这身皮囊和明珠只见过一次面，那次见面明珠对这幅皮囊的态度可没有那么好。而且祂有种诡异的直觉，明珠对这身皮囊的亲昵可能大于对柳知节的那身皮囊。
　　明珠怎么能对谁都露出这样热情都表情，难道他不知道这样很容易被别人吃掉的吗？
　　或者难道…，明珠也觉得祂这身健硕又高大的皮囊更好看？怪物明了的点了点头，十分赞同明珠优秀的审美。
　　“小珠？”坐在沙发上的明珍哄走了缠着她的肥小蝉，明珍也惊讶于明珠那像只小狗似的过分热情的态度。
　　明珠平时虽然咋咋唬唬没心没肺的，但他实际上是个很内敛的小孩，对人都是眯着他的大眼睛，摆出一副挑剔又可爱的娇气臭脸，什么时候对别人这么热情过？
　　她看着快要变成无尾熊，缠到人家身上的明珠，又看了看明珠身边健硕的像山一样壮，一眼看上去很不好惹的男人，皱了皱眉。
　　怪物也扭头看见了坐在沙发上的明珍，祂歪了歪头，藏在鸭舌帽下的竖瞳竖成了一条细线，皮囊内的触手也竖起了倒刺，那狭长的喉管也钻出几不可闻的低吼。
　　如果现在就把这个可恶的人类杀掉的话，祂就能以最快的速度夺回祂的明珠。但明珠会不会哭呢？
　　哭也没有关系，反正祂会吃掉明珠的眼泪安慰明珠的。明珠这样没心没肺的人类，自己会快就能把他哄好。
　　怪物那分了叉的舌头转了转，阴测测地想道。
　　“珍珍姐！”明珠听到明珍的声音，松开了揽着怪物的手臂，一颠一颠地跑向明珍，拉着明珍认真道，“这个是我常用的那家保洁公司的保洁小哥，祂很棒的！干活非常棒！人也很善良！做饭也很好吃！今天我抽中了他们公司的特别服务，祂是来我家完成工作的。”
　　怪物皮囊下的触手在明珠抽走自己的手之后就萎靡的倒了下去，开始发出嘶嘶的乱叫声。
　　“对了，我们家小蝉也非常喜欢祂！我也是…祂对我可好了！”明珠顿了顿，又凑到明珍的耳边悄咪咪地补充道。
　　果然，明珠话音刚落下，明珍就看见那只粘人的话痨小蝉呜咪呜咪地像颗炮弹似的朝着那个男人跑去，它睁着水灵灵的蓝眼睛，翘着尾巴蹭啊蹭，蹭着男人的裤腿。
　　那热情劲，简直就像个缩小版的明珠。
　　明珍又看着明珠那两颗亮到吓人的水盈盈大眼珠子，和当初迫不及待想要给她介绍小蝉的表情一模一样，甚至比那更甚，他脸上的笑都快要溢出蜜水来了，漂亮的卷发也弹啊弹的，每一根发丝上都透露着愉悦。
　　炫耀、骄傲、甜蜜，像是一只扬起柔软的胸脯，翘着尾巴大方地向自己展示嘴里叼着的超大小鱼干的小猫咪。
　　明珍很清楚地看出，明珠喜欢这个男人。
　　但明珠不是一直喜欢柳知节那个类型的吗？之前她跟名明珠说柳知节要去看他的画展时明珠分明还一副很高兴的模样，怎么什么时候突然换了口味，开始喜欢这种戴着顶鸭舌帽，沉默寡言傻不愣登的阴沉肌肉男？
　　还是说她的笨蛋弟弟被人给骗了？还有如果这个才是明珠喜欢的人，那那间房间里面的又是谁？总不可能明珠这个家伙同时喜欢上两个人甚至三个人了吧？
　　这不太可能，明珠对自己喜欢的东西向来就很专情。不论是跟了明珠有二十年的企鹅阿贝贝，还是他最爱的小F车，萌萌的保姆小蝉，油画，他都始终如一，热忱热忱，热情又不熄灭，从来没有变过。
　　明珍站了起来，她向怪物伸出了手，道：“你好，我是明珠的姐姐，平常麻烦你照顾我们家闹腾的小珠了。”
　　怪物眯了眯眼睛，很不爽地看着凑到明珍耳侧嘀嘀咕咕，眼睛亮亮的，热情洋溢地笑地和朵花似的。明珠嘴唇里吐出的那美妙的吐息也都悉数喷洒到明珍的身上。
　　那本来应该是属于祂的。
　　要是明珍没来，现在明珠应该乖乖地揽着祂的手臂，亲昵地和祂贴贴，叽里呱啦地不停地和祂说着话。甚至明珠还会躺在祂皮囊那结实的大腿上，让祂的触手充分地吃遍明珠漂亮又可口的卷发。
　　祂抽了抽口罩下裂开的狭长吻部，本能里掠夺的欲望促使着祂立刻马上撕开皮囊把对谁都笑眼盈盈的明珠抢回来，然后塞进祂温暖又黏腻的囊袋里，和祂融为一体。
　　但怪物忍住了。
　　祂磨了磨锋利的獠牙，假惺惺地伸出了结实又吓人的手臂，和明珍握了握手：“你、好。能照顾明珠先生，为明珠先生服务我很荣幸，虽然才见过明珠先生一次，但谁、又会不喜欢明珠先生这么善良的人呢。”
　　怪物深入研究了人类心理学，
　　把人类那阴阳怪气的功底学了个十成十。
　　明珍很清楚地感受到了怪物对自己的敌意，祂那像小山一样壮的身躯在一呼一吸之间压迫感异常强烈，祂那鸭舌帽下的眼睛也阴测测的，只在自己身上停留了一眼，就飞快地转移到了明珠身上，像是护眼珠子一样地紧紧盯着，那眼神迫切地要把明珠整个人连皮带骨的吞了。
　　只有傻乎乎的明珠没有听出怪物的意思，被怪物当着自己姐姐的面这么一夸，他鼓着大眼睛，还有点不好意思地躲到了明珍的身后。
　　怪物真是太夸张了！
　　明珠看着面前戴着鸭舌帽和口罩，被遮地严严实实的怪物保洁小哥，突然有点好奇下面的那张脸。
　　这时候明珍突然也注意到了，自从这个男人进来以后，站在她身旁的明珠就再也没有把目光移向客房那头。
　　难不成…这客房里的人和面前这个男人有什么关系？
　　明珍收回了手，不动声色地打量着身旁的笨明珠和面前的古怪男人。虽然明珍尊重明珠的意见，但毕竟身为姐姐，她可还是要帮明珠好好的把把关。
　　谁知道这种阴沉的肌肉男到底打的什么主意。
　　毕竟明珠是个心思单纯非常好骗的笨蛋。
　　明珍看着屁颠屁颠地跑向怪物的明珠，揉了揉太阳穴，即时地拦住了明珠，把他捞了回来：“小珠，不要打扰人家工作。你难道不看看你明承哥送你什么礼物吗？”
　　想要冲过去看看怪物保洁小哥皮囊的明珠就这样被明珍轻轻地按回了沙发上，怀里还被扔了只肥嘟嘟的，正以为要吃好吃罐罐的茫然小蝉。
　　怪物本来都准备好用苍白又结实的臂膀接住明珠，被这样一搞，祂只能气结地拉开背在身后的黑色背包，用长到不可思议的手指取出了清洁工具，一边任劳任怨地做着保洁，一边伸出触手，悄悄地观察着明珠。
　　“哦，哥送了我什么？”明珠盘着腿坐在了沙发上，托着腮帮子歪着头没精打采地拆开桌上摆着的袋子，“他还能送我啥？他不就是车、宝石、手表那些没新意的东西。”
　　明珍僵了僵，果然如明珠所说，那是块某名牌的手表。
　　明承个没用的大哥，明珍暗暗骂道。
　　明珠没意思地合上盖子，随后就把它丢到了沙发旁，咕咕叽叽地把漂亮的眼珠子转到了怪物那头，听到明珍轻轻咳了声后，又悄咪咪地看着身旁盯着他看的明珍。
　　明珠终于意识到了，他家漂亮的珍珍姐好像对他的怪物不太满意。不，应该是非常不满意才对。
　　但分明当初他向明珍介绍他家小蝉的时候，明珍分明就很满意，她还温柔地摸了小蝉，她还认真地嘱咐明珠既然选择了小蝉当家人，就要好好照顾它，不能抛弃它。
　　虽然怪物和小蝉是不太一样。
　　但明珠看着明珍的神色，莫名有点着急了。
　　明珠扭过头又看向怪物，怪物那头不知道什么时候从那皮囊的后背钻出了一根又长又粗的触手，那根触手正挥舞着身躯对着他家珍珍姐嘶嘶乱叫，他后知后觉地也也意识到他家怪物对珍珍姐也好像有点敌意。
　　但他家怪物真的很好，他家珍珍姐也很好。
　　明珠不愿意看到自己都喜欢的两个人这样子。
　　“珍珍姐，你今天要不要留下来吃饭哦。祂做饭也特别好吃。”明珠坐直了身体，悄悄地挡在了触手和珍珍姐之间，用他那葡萄大的大眼睛看着他家珍珍姐小声又认真地说道。

第30章 明珍的到访3
　　“吃饭？”明珍抬手看了看腕表,思索了一会，温柔地看着明珠，习惯性地哄道,“下次有空再吃吧，小珠？姐今晚还要回去写论文呢。”
　　明珍是典型的J人。从小到大，小到衣服穿什么，吃早午餐的时间，大到升学考试、选专业和当了医生后选什么科室，她都要计划地非常清楚，因此至今她罗列的计划本已经有整整一墙那么高的一大摞。
　　正如今天下午两点半整要拜访明珠这件事也被整整齐齐、清清楚楚地记在了她的计划本里。而紧跟在拜访明珠后头的就是回家整理文献写论文。
　　“很快的！珍珍姐。祂做饭真的非常好吃。”明珠挪啊挪,把自己凑到了明珍耳侧，用手做卷筒状,仰着头超级小声道,“而且我是真的真的很想介绍祂给你认识。”
　　明珠眨巴眨巴眼睛，两颗琥珀色的玻璃珠子像两粒甜滋滋的蜜糖，热忱又真挚地闪着璀璨的光芒。
　　“再说了珍珍姐你写论文那么辛苦，平常工作也很辛苦，不吃饱点吃胖点怎么行！你吃完就可以回去写论文啦！而且我保证吃完饭你的工作效率一定会非常高的！”
　　明珍这个人是软硬都不吃，当了儿科医生之后更是又提升了一个境界，不管是软萌乖巧的团子还是哭地震天响起的熊孩子，明珍都能够笑着把他们驯地服服帖帖的，该打针的打针，该吃药的吃药。因此明珍虽然长了张随他们家糟老头子的冷脸,还穿着孩子们最怕的白大褂,架着不近人情的眼镜，但他们科室的小孩没有一个不喜欢明珍的。每次医院里那些小崽子们看见明珍，都好了伤疤忘了痛似的屁颠屁颠地看着她。
　　但此时此刻发现明珍自己还是受不了明珠跟她撒娇。仔细想想可能是小时候明珠太经常眨着他那大眼睛和她撒娇,导致她养成了心软的习惯。
　　而且明珠这从小就嘴挑的家伙好像确实吃胖了一点。
　　明珍想起小小的明珠刚从外婆家回来的时候，虽然团子明珠又软又萌，但他的嘴被疼他的外婆养地可挑，经常这不吃那不吃，这里水煮西兰花嫌太硬，那里上好的新鲜牛肉嫌太油太腥，至于有膻味的羊肉就更夸张了，那是一点也闻不了，一闻到他那整张小脸就皱巴巴的，那一头比他头还圆蓬的卷发也跟着轻轻地颤。那时候家里的阿姨陆陆续续给他换了好几次，磨了好久才还好不容易磨出一个和他比较契合的阿姨，后面她还跟着明珠一起搬出来，专门给明珠做饭吃。
　　明珠此生唯一爱吃的只有甜品，包括蛋糕、糖果、巧克力、奶茶等等，于是爱吃糖的小明珠很不幸地蛀了牙。被牙医的电钻钻过之后，大大的眼睛里都是泪花。就这样了，回了家之后他还是要悄悄地迈着萝卜小腿拽住厨师婆婆的围裙衣角，像一只讨要小鱼干的笨蛋小猫，抽抽噎噎地说自己要吃最喜欢吃的抹茶蛋糕。
　　那时候在餐桌上，也只有糟老头子能够治一治胡闹的明珠，至于其他人，那当然早就都被明珠打败了。
　　吃饭时间悄悄讨要抹茶蛋糕的小明珠被那时候还年轻的糟老头子拎起了后颈，没收了自家妈咪刚从法兰西带来一整盒漂亮又香甜的巧克力，也没收了当时还是大学生的明承被明珠缠地不行，送给他的有小明珠人那么大的整整一大桶漂亮的水晶硬糖，当然还有明珍这里的旺仔牛奶也惨遭毒手，再加上家里司机、厨师婆婆、阿姨、园丁叔叔送给明珠的东西也全都被耳清目明的心胸外科主任从明珠的小窝里收缴地干干净净，无情地一颗也没给明珠留。
　　糟老头子还总是会冷着他那张天生的冷俊脸，用镜片下那双犀利又严肃的眼睛看着撅着嘴挑食撒娇的明珠，然后大手一伸，不容置疑地把餐桌上那碟西兰花里最大最绿的那朵放进了小明珠的碗里。
　　明珠那两条小萝卜腿晃啊晃，腰坐地笔直，头上的卷毛翘翘地呆住了，他睁着葡萄似的大眼睛犯难的看着被他可怕的爹地放在自己奶黄色的小猫碗里最讨厌！最可怕！最难吃的西兰花。
　　明珠犯难地鼓着脸颊，委屈地用小短手举着自己的小猫碗，睁着大眼睛看着他妈他哥他姐。这其中暗含的意思是这西兰花比他明珠的脸还大，他明珠这么小小一个人肚子里可塞不下这么大的西兰花！
　　但全家人都没收到明珠求助了眼神。
　　除了坐在主位上的明珠他爹。
　　年轻的糟老头子一个眼神过去，明珠就塞巴塞巴，迅速把那朵难吃的绿色西兰花塞进了嘴里，塞地像个藏了太多东西的仓鼠。
　　长大后明珠虽然挑食的情况好了不少，但本质是不会改变的。再加上他有了自己的审美，更是不得了，经常觉得自己脸太胖，腰太粗，哭着嚷着要去减肥。
　　明珍看着面前明珠那张漂亮的巴掌脸上胖了一点的肥嘟嘟脸颊肉，内心有点好奇，也开始了动摇。
　　明珍平常工作忙，也是自己一个人住在医院附近的高档小区里，她又有着厨房杀手的天赋技能，所以她几乎都是吃医院的食堂或者点点外卖，自然不怎么会做饭。明珍唯一会的就是西红柿炒鸡蛋和泡方便面而已。所以，能把挑食又娇气的明珠养地肥肥的本身也确实算是种蛮了不起的本事。
　　“珍珍姐！珍珍姐！求求你啦！求求你啦！全世界最漂亮最智慧最聪明的珍珍姐！和我一起吃饭吧！”明珠歪歪扭扭地跪在沙发上，他看出了明珍的动摇，很习惯地歪着头挽着明珍亲昵撒着娇，他那刚刚蹭过怪物粗壮臂膀的漂亮卷发此时此刻正亲昵地蹭着另一个人，那热情劲比蹭怪物的时候要高昂上不少。
　　正在用触手给客厅里那块经常被小蝉躺在上头舔毛打滚地超大波斯羊毛地毯做深度的除毛清洁的怪物被明珠甜美又短促的声音馋到，涎水咕咚咕咚地从细长的喉管处往下流，被明珠“不小心”挡在身后原本龇牙咧嘴很生气的触手也呆呆地嗡嗡乱叫，绕着明珠背脊上的蝴蝶骨莽撞地转圈圈，在马上撞到明珠背脊的一瞬之后，又笨重地停了下来。
　　会不会做饭，好像确实是一项很重要的考核标准。明珍犹豫了一会，最终还是在明珠的强力攻势下点了点头。
　　明珠说完，扭头就兴奋地打算演戏和装作保洁小哥的怪物打商量，但没想到正正好和被他挡在身后的那又往他背后冲的那又肥又粗的触手撞到了一起。
　　从怪物皮囊后背硬生生破出的触手代表着怪物的本能，它本身就很喜欢明珠，更通俗点来说，它一遇到明珠就像是猫碰上了猫薄荷一样，让它欲罢不能，这猛地一撞，撞到了明珠的左唇唇角。
　　明珠的唇角又软又Q又香，像熟透的荔枝果肉，把黑色的肥笨触手撞到七荤八素，迷迷离离地咕叽咕叽乱叫。
　　它被亲地快速扭动，四处乱叫，身体都拧成了麻花。最后它像一只归巢的倦鸟一般，就这样定定地停在了明珠挺翘的鼻尖上，那上头肥硕又丑陋的吸盘被明珠影响地悉数翕动，一鼓一鼓地，露出里头像鲜活蚌肉的内壁，更深处还有一根又一根竖起来的尖刺。
　　这一下来地猝不及防的，明珠被狠狠地吓了一跳。他看着怪物丑丑的肥触手，看着里头锐利的尖刺，咕咚咕咚小心翼翼地吞着口水，把快要溢出喉咙的尖叫也悉数吞了下去。
　　虽然明珠有点害怕，但聪明的他清楚地知道自己要假装没看见才行。明珠屏住呼吸，卷翘的睫毛眨地飞快，演地异常的艰难。
　　他睁着大眼睛，悄悄地盯着那根停在自己鼻尖上的肥触手，一步一步装作自然地往旁边移动。
　　肥肥的触手咕叽咕叽张着可怖的吸盘，歪着头冲明珠卷了卷它的尖端，但不知道是不是因为看出了明珠对它的害怕，它居然委委屈屈地蜷了蜷自己肥肥的触手，蔫巴巴地唧唧叫了一声，悄悄往后退远了一点。
　　呀！它喜欢我的。明珠清楚地看见了触手的委屈，他卷翘的睫毛眨了眨，脸颊边小小的梨涡旋了旋，鼓足勇气，装作不小心的，轻轻地碰了碰、摸了摸触手卷出了个钩子的尖端。
　　触手一被明珠碰了碰，原本蔫蔫巴巴的躯体瞬间就鲜活地不得了，它又开始绕着明珠叽叽咕咕的乱叫，时不时地轻轻撞撞明珠的手指头。
　　太可爱了！太乖了吧！
　　明珠脸颊上的那颗梨涡也甜地吓人，他瞪大眼睛高兴地看着和自己贴贴的触手，过于激动明珠还悄悄地笑出了声。也就是因为这轻轻的笑声，居然同时吸引了怪物和明珍的注意力。
　　“小珠？”站在明珠身后的明珍奇怪地看着傻乎乎的呆在原地傻笑的自己弟弟，轻轻地喊了一声。
　　而那根粗、长肥触手吸溜一声，便迅速被站起来走到明珠面前的怪物本体收了回去。
　　“喂！你好！谢谢小哥你来为我提供服务，我有一点小事想要麻烦你。”明珠清了清嗓子，故作严肃地瞪大眼睛，超级正式地仰着头看着面前比山还壮的怪物。
　　怪物知道明珠要跟祂说什么，祂听力那么好又不是没有听见。但祂可不想做饭给别人吃，养明珠那是怪物的责任，毕竟明珠是祂将来要吞入腹中的宝物，祂乐意。
　　“你是小猫小猫几点钟保洁公司最优秀的员工，打扫打扫地这么干净，那肯定你做饭也非常好吃吧！可以麻烦你给我还有我珍珍姐做一顿饭吗？”
　　明珠又走进了一步，他轻轻踮起脚尖扯了扯怪物胸口处的粉色猫爪，结果像山一样壮的怪物没被他扯下来。
　　明珠轻轻地啧了一声，板着脸张漂亮的小脸，用葡萄大的眼睛恨铁不成钢地看着一点也不听话的怪物，又轻轻地扯了一下怪物鼓鼓囊囊胸前的墨绿色布料。
　　这回怪物终于侧过身弯下了小山一般高的、极有压迫感的身躯，让明珠那头自己最喜欢的漂亮卷发压在皮囊的胸膛，再让那张柔软又甜美的唇瓣靠近祂这幅皮囊上的耳朵旁。
　　“唔，小哥先生，你肯定会愿意帮我的对吗？”明珠甜美的唇瓣一张一合，用亮闪闪的大眼睛看着油盐不进的怪物先生，轻轻地问道。

第31章 明珍的到访4
　　“嗯。”怪物自己都还没反应过来,祂那狭长的喉管就迫不及待地咕噜咕噜地发出了声音。
　　“你真好！”明珠握着怪物皮囊上的大手，毫无芥蒂地用梨涡亲了亲怪物脸颊，还鼓劲似的踮起脚尖拍了拍怪物宽厚的双开门大冰箱肩膀,“那拜托你了！小哥先生。”
　　明珠屁颠屁颠地拽着怪物的衣袖带祂跑进了厨房，打开了冰箱，装模作样地给怪物介绍着冰箱里怪物今早自己买的、刚刚添进去不久的新鲜食材。
　　亮澄澄的双开门大冰箱里整整齐齐地按照颜色的分类码着青翠欲滴的新鲜蔬果，左边一整排是明珠最爱喝的各种牛奶还有果酱，右边一整排则是圆溜溜的鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋。冰箱门前亲亲昵昵、挨挨挤挤地站正一个高高的双开门大怪物和矮祂一个头的坏脾气豌豆公主。
　　“这是我最…喜欢的…人买的，祂很好，这里的东西你都能用！”明珠扯了扯怪物,靠近祂的耳侧，小声骄傲地又在故弄玄虚地在悄悄地暗示怪物自己很喜欢祂。
　　“嗯。”怪物点了点头,扮演着沉默又能干的保洁小哥。
　　喜欢祂？但怪物要的是明珠亲口对自己用惊讶的语气说说没想到“柳知节”这么喜欢他明珠。
　　喜欢祂的明珠对要吃掉明珠的怪物一点诱惑力都没有。
　　不对,明珠喜欢祂？
　　人类口中的喜欢最具像化的表现就是接吻，如果明珠真的喜欢祂的话为什么不亲祂？为什么不让祂恶狠狠地吃一吃明珠的嘴唇呢？
　　怪物胸腔里的那颗五芒尖刺心开始膨胀，祂转了转翠绿色的竖瞳，扭过来盯着自己眼下明珠和自己sayhi的卷发和红彤彤的耳垂，还有美味又饱满的唇瓣，呼吸变得粗重，皮囊里的触手也开始不受控制地四处乱窜。
　　但明珠喜欢的是祂，还是披着柳知节皮囊的祂？
　　按理说，怪物是占了柳知节皮囊的便宜近水楼台先得月，才能让明珠喜欢自己。那这样如果是真的柳知节这么对明珠的话,那明珠是不是会更喜欢柳知节那个人类呢？然后明珠也会很快地就让柳知节那个人类吃他的嘴唇吗？
　　怪物拿着西红柿的大手一顿,差点要把它捏爆。
　　柳知节怎么能吃明珠的嘴唇呢？
　　明珠是祂的宝物，只有祂才能吃。
　　“小哥先生，你需要我来帮忙吗？我也很厉害的。”明珠突然的询问打断了怪物阴测测的内心想法。
　　明珠有点激动,因为他开始好奇怪物的鸭舌帽和口罩下到底会是张什么样的皮囊，所以他蹭啊蹭，歪着头蹭地离怪物的脸越来越近。
　　怪物看着明珠贴在自己手臂上被压地扁扁的卷发，和对着自己这幅与柳知节并不相同的皮囊时也亮闪闪的大眼睛，祂突然发现对现在自己这身皮囊也意外的很亲密。
　　那这是不是就意味着…其实明珠有可能喜欢的就是祂？
　　怪物瞎七八糟开始乱榨汁水的丑心脏瞬间恢复了原状。
　　明珠贴心地帮怪物系上了那件祂经常穿的，并不合身的粉色围裙，还在怪物结实的腰后打了个很漂亮很漂亮的蝴蝶结。
　　虽然明珠说要去帮忙，但系上围裙之后明珠却开始热情地帮倒忙。一旁的小蝉也呜咪呜咪地窜上流理台，歪着栗子头蜷进了铁锅里，用爪子玩着自己的尾巴。
　　这一头肥肥的小蝉刚刚被怪物提着后脖颈从干净的铁锅里拎了出来，那一头美名其曰要帮怪物拿调料的好明珠又出了岔子。
　　不知道怎么回事，怪物回头时，那一整罐白晶晶的糖就这样直挺挺地掉进了那口奶黄色的珐琅锅里，和里头浓稠又酸甜还在咕嘟咕嘟冒着气泡的番茄汤融为了一体，调料罐像小人似的，仰着头在汤里头悠闲地泡着澡。
　　“对不起。”
　　明珠转了转脚尖，轻轻地拽着怪物的衣袖，像犯了错的小猫咪一样，无辜地歪着头用扑闪的睫毛看着怪物。
　　卷翘的睫毛把怪物皮囊里的触手迷地神魂颠倒。
　　怪物当然是选择原谅了。祂又不是小心眼，不仅没怪明珠，甚至还很热意地继续让明珠给祂帮着倒忙。
　　一旁的明珍看着被明珠几句话就迷地丢了魂、任劳任怨，一点也不生气的高壮蠢怪物，心里放心了不少。
　　人不可貌相，没想到长得又高又壮，看上去内心阴暗的阴沉肌肉男脾气还挺好。
　　只要明珠不吃亏，喜欢谁、喜欢几个都行。
　　明珍还注意到一个细节，刚刚在明珠企图伸出手拍男人的时候，男人似乎是察觉到了明珠的小动作，还特地弯下了点腰，轻而易举地就让明珠碰到了他的肩膀。
　　而且之前被明珠拽地时候也是这样，明明明珠只是轻轻地拽了一下，这个男人却恨不得把整个人都埋在明珠的怀里乱蹭才甘心。
　　像狗似的。
　　很明显，这个男人喜欢和明珠身体接触。只要一和明珠接触，哪怕只是被明珠碰了碰手，他的呼吸就会变得急促，那颗喉结也不停地滚啊滚，眼珠子都黏在明珠身上也不带拿来，仿佛下一秒就会变成可怖的骇人恶兽，把明珠一口吞进他的肚子里嚼吧嚼吧。
　　甚至是在明珠后脑勺那突然往回弹的冰箱门，也被这个沉默能干男人以迅雷不及掩耳之势推了回去。他还一直护着明珠那到处乱动一点也不听话的后脑勺子。
　　所以，善于作对比实验的明珍得出了结论。
　　爱果然都出自细节。
　　有时候爱和不爱真的蛮明显的。
　　虽然有点门不当户不对，但老实又护食的穷鬼小子确实比冷漠又心高气傲的穷学霸更好拿捏，也好像更适合明珠这种拧巴又娇气，很需要人陪、也很需要那说出口的明晃晃的爱的小孩。
　　明珍拿起了被明珠随意丢在沙发上的手表，放在了桌子上，她看着那璀璨又昂贵的手表，想起了之前明珠追柳知节的那个时候，明珠也曾经给柳知节送过类似的表。
　　那块表明珠还挑了好久，满心欢喜地送出去，却怒气冲冲气到头发都炸了地拿回来。反正明珠的东西就从来没送出去过，他每次都吃瘪，每次都要被柳知节拒绝。
　　那段时间，明珠就没个好状态。明珠还吃软不吃硬，柳知节越抗拒他，明珠就对柳知节脾气越差。
　　但他每次还是锲而不舍地要送，一股脑的送，插着腰凶巴巴地想要把自己觉得好看的东西全都塞给柳。
　　明珠觉得这样柳就会喜欢他明珠。可在柳的眼里，那可能就是高高在上的施舍，是没心没肺地玩弄。
　　当然明珠的喜欢可能并不纯粹，也可能很快就会改变。
　　但他也确实没有恶意，至少在那个瞬间，他是喜欢的。
　　其实明珍觉得柳知节也不见得完全不喜欢明珠。毕竟明珠虽然脾气坏了点，但他那么可爱，应该没什么人能够拒绝。明珠之前的一段时间可能是忙着画展，很久没有来医院找柳知节，那时候柳知节还冷着一张脸暗戳戳地找明珍，想要试探出明珠最近的情况。
　　明珍那时候还以为明珠终于在他锲而不舍地送送送下要打动柳知节这朵冷漠的高岭之花修成正果了。
　　谁能想到，在柳知节可能发现了自己的微妙情愫，正在犹豫不决的时候，其他人强行插入了明珠的生活，争分夺秒地用实际行动把明珠先抢到了手里。
　　柳太聪明，思虑太重，按部就班的有着既定的目标，不喜欢生活中不定数的出现，很明显突然闯进来的明珠就是他生活中最大的不定数。
　　再说了柳的生活被太多东西占满了，科研、事业…人又内敛，谁知道很需要人爱的明珠在他心里到底排第几。
　　柳也不是不好，但还是老实的穷鬼小子更适合明珠，没什么其他想法，满脑子都被明珠塞地满满当当。
　　明珍暗暗地点了点头。
　　明珠在追柳知节的时候可从来没笑地这么开心过。
　　明珍又看怪物看地更顺眼了一点。
　　不过明珠和他体型差地这么大。一个这么壮一个小小一只，明珠这个娇气鬼以后会不会哭地眼泪汪汪地受不了…明珍顿了顿，发现自己产生了过于奇怪的联想，她的眼皮轻轻地抽了抽，无奈地揉了揉自己的太阳穴。
　　看来是她太累了。
　　平日里繁重的科研任务再加上日常的工作，导致明珍平日里唯一的爱好就是看些尺度比较大的脆皮鸭文学来释放她的压力。
　　不过他们家明珠和这个肌肉男放在年代文的背景里不就像是沉默老实的壮汉长工x地主家娇气少爷的甜宠文。但如果要是换成柳知节了就变成了英俊凤凰男x趾高气昂娇气少爷的虐恋文，再混一混，还可以搞个你爱我不爱你爱他的n那个p的狗血大乱炖…
　　明珍的眼皮又抽了抽，发现自己又拐进了歧途，她马上把注意力从明珠他们的身上移了开来，火速从自己的背包里掏出了台笔记本电脑，又翻出眼镜盒，戴上眼镜，坐在沙发上开始啪嗒啪嗒地对着发着光的电脑认真地处理着自己的工作。
　　明珍还刚刚进入状态没多久，明珠那里又出了岔子。厨房那头传来了什么丁零当啷的声音，还有明珠的惊呼。
　　明珍一抬眼，就看见怪物火速扛起了明珠。
　　是扛，不是抱。
　　怪物单手把明珠扛到了自己的肩上。
　　被怪物扛在肩后头的明珠注意到了他姐的目光，还鲤鱼打挺地抬起头，露出葡萄大眼睛，一脸无辜地看着明珍眨了眨眼睛。
　　明珍惊呆了，她的眼皮又抽了抽，
　　那张天生的冷脸有点破了功。
　　她扭头一看，厨房里盘子碎了一地，冒着热气的汤不知道为什么也撒了一地。
　　接着她又看到明珠被怪物轻轻地放在了沙发上。
　　难道明珠被烫伤了了？可不应该啊，要真的是明珠这个怕疼的小鬼，他早就该眼含泪光了。
　　明珍扭头看向沙发。
　　只见那怪物叽叽咕咕地蹲下了小山似的身躯，跪在地上一边给明珠吹气，一边熟练地拿着医药箱给明珠手腕上被烫的有点红的那一点皮肤上药。
　　祂边吹边哄，细心到了有点吓人的地步。可明珠那手腕处那分明就只一点点微红，不仔细看甚至压根看不到。
　　明珍眼皮又抽了抽，又看见了怪物衣袖上那很大一块散发着酸甜番茄味的深色污渍。
　　这…真的护明珠护地和眼珠子一样紧。
　　明珍大为震惊。
　　最后，怪物给明珠还有明珍做了一顿满汉全席，勉强算是获得了明珍大姨子的承认。
　　毕竟明珠牌严选怪物。
　　顶呱呱呱地妙。

第32章 怪物的求婚1
　　明珠生气了。
　　他甩开拖鞋,咚咚咚的走得很重地向前走去，紧接着他那两颗圆润又尊贵的屁股也咚地一下坐在客厅里那块波斯羊毛地毯上，搞地震天响。
　　他背对着怪物,一个人大动阵仗地插着手生着闷气，连带着卷发也变得气鼓鼓，像一颗蓬松又香甜的棉花糖。
　　“小珠。”
　　怪物跪在明珠的身边，学着明珍的语气叫明珠。
　　“你个臭怪…人！我一点也不喜欢你了！”明珠气地不行，他扭着头发现自己怎么躲也躲不开怪物，就很凶很凶地用葡萄大的眼睛瞪着怪物。
　　糟心！糟心！大糟心…
　　臭怪物！烂怪物！破木头脑袋的笨怪物！
　　至于明珠为什么会生气？
　　一切的导火索还要回到明珍拜访那天之后。
　　那天明珍回家前，站在门口,看了眼分明在送她但心思却早就飞到天南地北的明珠，犹豫了一会,就悄悄拉着明珠附在他的耳侧苦口婆心地告诉他怪物很喜欢和自己进行身体接触,看来确实是很喜欢他明珠。
　　但她还是要明珠长点心，就算很喜欢，也不要傻乎乎地让祂占了太多便宜，有什么不高兴的、自己觉得不舒服的地方都要马上说出来。
　　呀！明珠眨了眨卷翘的睫毛，眼睛亮闪闪的，他故作严肃地超级认真地对着他家珍珍姐点了点头。
　　明珍劝完明珠后，看着明珠的模样，眼皮就又抽了抽，她又看了一眼站在客厅里一同望向明珠的一猫一“人”，轻轻地揉了揉明珠的脑袋,就拎着自己的背包走了。
　　明珠把明珍的话听进了心里,不过只有前半句而已。
　　珍珍姐说怪物喜欢和自己身体接触！
　　祂喜欢和自己身体接触！
　　他就知道！怪物喜欢他喜欢地紧！
　　他也喜欢和怪物贴贴！
　　明珠的嘴角泻出个甜丝丝的笑容，他那头蓬松又柔软的卷发也高兴地翘啊翘，玄关旁那门墙上因为明珠臭美而特地挂上去,为了在出门前看看自己形象的圆镜子里映出了明珠脸颊上那颗浅浅的梨涡。
　　当然那块镜子里也出现了后头的一猫一“人”。
　　肥小蝉蹲在怪物脚边，呜咪呜咪地用蓝宝石一样圆的大眼睛看着明珠。而怪物则歪着头颅，把自己健硕的身体藏在了玄关的那堵墙后，只露出一只翠绿竖瞳阴测测地盯着明珠和靠近明珠耳侧说话，现在刚刚走掉的明珍。
　　怪物清楚地看见了玄关镜子里明珠甜甜的梨涡，胸腔里那颗丑陋的刺挠心脏噗嗤噗嗤地榨着酸水，里头的触手也暴躁又饥饿地呼噜呼噜地乱叫。
　　明珠歪了歪脖子，然后猛地一扭头看着悄悄藏在玄关后的笨怪物，心里滴溜滴溜滴想着坏主意。
　　既然怪物这么喜欢和自己身体接触，那么他能不能在和怪物贴贴怪物被他迷的神魂颠倒的时候，趁机摘下怪物的鸭舌帽和口罩。
　　明珠就是想知道！很想知道！万一鸭舌帽底下的那张人类的皮囊是怪物变人后的原生皮囊呢！那他明珠肯定要做第一个看到的人才行！
　　但怪物却遮着掩着地压根就不让明珠看，明珠插着腰眼睛都瞪出花来了，还是啥都没有看到。
　　所以，明珠实在是好奇死了。而且明珠就是这样爱钻牛角尖的倔性子，什么东西越想却越不让他看他就越好奇地抓心挠肝，非要看到不可。
　　刚刚他一整个吃饭的过程，他一直心不在焉地，塞进一口饭、喝了一口汤就要悄悄地抻着脖子，扭头去看在厨房里头辛勤忙活的大怪物一眼。
　　这还搞地他家珍珍姐恨铁不成钢地看着自己。珍珍姐见到这幅情形还很有责任心的问明珠是什么时候又是怎么和怪物认识的。
　　明珠哪里敢说啊！
　　他只能拼命给珍珍姐夹菜，然后自己又装作饭菜实在是太好吃的样子，塞地嘴巴鼓鼓的，胡乱地搪塞了过去。
　　而且刚刚在厨房帮忙的时候，他就时不时地就要借着给怪物拿调料的时机，眨着大眼睛往怪物脸前凑，费力地想要看看怪物的那张脸，结果没想到脸没看到，还一不小心捣了大乱，把那锅咕咚咕咚的番茄牛肉汤给弄洒了，害地怪物挡在他面前被烫伤了。
　　明珠真的感动死了，他那时候都没有反应过来，就被他们家高大又威猛的怪物护在了身后。怪物还那么着急又细心地帮他处理伤口，急地不行。
　　他明珠真的太幸福辣！
　　能遇到这么好的怪物。
　　原本做错事的明珠想要帮怪物处理伤口弥补一下，可结果怪物却装模作样地拒绝了明珠，说自己可以处理，然后又用小山一般壮的身体严令禁止明珠再进入厨房。
　　可是怪物分明就还没有自己处理伤口。明珠看着怪物衣袖上照旧黏糊糊一大块的污渍，严肃地皱了皱眉头。
　　“小哥先生，你这样不行的哦！我会很难过的！”站在道德至高点的明珠插着腰不由分说地握住了藏在玄关后头的怪物的大手，他还一把捞过小蝉，把一猫一怪霸道地摁在了沙发上，又道，“让我来帮你处理伤口吧！”
　　“哦，亲爱的明珠先生，我的身体很健壮，所以不需要麻烦您帮我处理伤口。现在我该回去了才对！”怪物抬头，用一缩一缩的竖瞳望了望居高临下不知道又打着什么坏主意的明珠，卷开了衣袖，将苍白又健硕的手臂伸到了明珠的面前。
　　聪明的怪物怎么会看不出明珠这个人类想要看他这副皮囊下的脸，虽然怪物不知道到底是哪里戳中了明珠的好奇心，但祂不会让明珠看的。
　　因为怪物虽然是怪物，但怪物太大只了，祂的手工活做的很烂。也就是说他没有办法凭空捏一张正常的人脸出来，祂只能照着现实中某个人的模样变出张人脸来。
　　之前的柳知节和菲利克斯也是这样。
　　因此现在这张保洁小哥的皮囊正正是那时候电梯里宣传海报上戴着鸭舌帽和口罩营造奇怪氛围感模特的模样，也就是说现在这张皮囊下怪物并没有正常的人脸，有的只是祂两颗阴测测的翠绿竖瞳和裂开的吻部以及分了叉的细长舌头而已。
　　上回自己不小心暴露原型后，明珠那被吓地掉水珠子的可怜模样，怪物可还没有忘记，所以怪物自然不能让明珠再看到祂的模样。
　　要是又哭地可怜巴巴地可怎么办。怪物皮囊里丑陋的大心脏感知到主人的烦躁，皱巴巴地缩了缩。
　　早知道就不披这件皮囊了，换一套新的有人脸的那种。都怪祂因为护食太急着出来了，怪物在心里暗暗想到。
　　怪物正准备收回手，马上走掉，却又被明珠按了回去。
　　“不行！”明珠居高临下地看着像小山一样壮的怪物，故作严肃地弯下腰盯着怪物那青筋虬结、壮地吓人的光滑手臂，松了口气，睁眼说瞎话，“你看！这里都红了！”
　　明珠眨了眨葡萄大眼睛，不由分说地就打开医药箱，强制性地按住了怪物的手臂，然后一屁股坐在地毯上，低着头一下又一下认真地往上头抹着药膏。
　　明珠一下一下的动作很慢，搞地皮糙肉厚的怪物像被小蝉轻轻地咬来咬去一样又痒又麻。他的头也低地很下，导致他那软软的鼻尖和他那头怪物最喜欢的卷发也时不时就擦过怪物皮囊的手臂。
　　皮囊里的触手因为明珠的靠近和那近在咫尺的甜美呼吸而乱了阵脚，开始了癫狂又谄媚的蠕动，它们咕叽咕叽地乱叫着，想要冲破皮囊和明珠贴贴。
　　明珠察觉到怪物僵硬又纯情的动作，也听到可爱触手咕咚咕咚地嘶嘶声，他决定乘胜追击，又睁着大眼睛坏心眼地又往怪物的手臂上轻轻地吹了吹气，然后弯了弯两条秀气的眉毛，一脸心疼地看着怪物。
　　怪物变得更僵硬了。
　　明珠甚至能感觉到怪物的呼吸变的缓慢。
　　他明珠真是太有魅力了！明珠骄傲地挺起胸脯，举着棉签，非常有成就感的看着他们家纯情的怪物，笑地很开心。
　　可明珠家的怪物并不纯情。
　　一点也不。
　　怪物满脑子都是可怕又吓人的想法。
　　好香…好香！
　　怪物看着地毯上主动被自己皮囊的两条结实大腿夹住的明珠，看着明珠暴露出的脆弱的后颈，咕咚咕咚地咽着口水，情不自禁地想要把皮囊的两条腿夹低紧一点，把明珠永远夹在祂的怀里，然后用伸出分了叉的舌头一遍又一遍舔着明珠漂亮的卷发、舔着明珠脸颊上被自己养出来的白肉，然后再舔一舔明珠红彤彤的嘴唇，吃一吃世界上最美味的明珠唾液。
　　明珠为什么对祂这么好呢？给明珠挖陷阱的怪物觉得自己好像掉进了笨蛋明珠的陷阱。
　　结果，怪物脸上的口罩“一不小心”被明珠扯了…不，完全没被扯开来。
　　“明珠先生，你、这、样是不对的。”怪物轻轻捉住明珠的手腕。
　　“喂，小哥先生，你难道不喜欢我吗？”明珠故作镇定地睁着大眼睛无辜地看着怪物，抽回了自己的手腕，装作自己没有被抓包。
　　“你给我看一下，说不定我也会喜欢你的哦。”明珠仰头看着像山一样壮的怪物，轻轻地道。
　　“你不会…不喜欢…”装作保洁小哥的怪物翠绿色竖瞳一缩一缩地，整只怪也往后退去。
　　“什么！你不喜欢我？！你…你怎么能不喜欢我！”明珠腾地跳了起来，眼睛里的两颗大琥珀烧了起来，他气鼓鼓地皱着眉头怒瞪着奇怪的怪物。

第33章 怪物的求婚2
　　明珠很生气！
　　他气哄哄地推开怪物,超大声地关上了房门。
　　难怪怪物这个死脑筋，自己都那样明显地暗示祂了！祂死活不肯主动告诉他明珠自己的身份，主动向自己求爱！原来都是在戏弄他明珠！
　　他香喷喷的明珠难道就那么没有魅力吗？
　　明珠抬眼看了看镜子里的自己,很快打消了这个疑问。
　　他还是那么的漂亮又可爱！
　　就是怪物不识好歹！
　　他明珠为了锻炼自己的胆量和对怪物本体的接受度，已经努力看了很多部千奇百怪的cult片和克苏鲁电影，他甚至还起了向克苏鲁爱好者余小佳嘉教授借了很多很多乱七八糟的书籍的念头。
　　因为明珠也像当初养小蝉一样，打算悄悄了解怪物的习性。但可能是因为他家怪物太独特了，明珠东翻翻西翻翻，翻地乱七八糟的，发现不太好找,因为压根就没有一种怪物和他家怪物能对得上号的。
　　大多数怪物都又凶残又丑陋，没有一点人性,暴躁易怒,只会嚼吧嚼吧嚼着残肢碎块，把人类当大餐大快朵颐一顿。更别提那些不可名状光是见一眼就san值狂掉、精神癫狂的克系古神了。
　　他们家怪物更像是老天送给他明珠的善良海螺小子。不仅脾气超级好、性格超级好、还超级善良、超级温柔！
　　所以明珠格外努力，
　　打算收敛自己的臭毛病，打算好好对怪物。
　　谁知道怪物居然敢说不喜欢自己！
　　就算祂披的是保洁小哥的皮囊也不能这么说！
　　绝对不能！他明珠的怪物无论什么样都只能喜欢他明珠！除非他明珠不要这只怪物了！
　　明珠气鼓鼓地背靠着房门，咬牙切齿地生着闷气，脑袋里已经把不识好歹的臭怪物揍了一千一百遍了。
　　下一秒，“扣扣扣—”明珠的房门被人轻轻地敲响了。
　　“sweetie？你怎么啦！”同时，门外传来了怪物的声音。明珠一猜就知道可恶的怪物这是换上了柳知节的皮囊。
　　但一切都晚了，迟来的深情比草都贱。
　　在气头上的明珠一点也不想理怪物。他“啪嗒”一下锁了门，塞上耳机,钻进被子,把自己塞进娃娃堆里后，很过分地假装没听见怪物的声音。
　　明珠装着装着就不知不觉地睡着了，等到他朦朦胧胧地醒来之后,他轻轻地睁开眼，却发现推在他身边的娃娃全都歪七扭八地躺在了冰凉的地板上。
　　而他整个人则躺在七扭八歪的触手以及坚硬冰凉身躯筑成的会蠕动小窝里，还被缠地紧紧的，周围的触手发出吸溜吸溜的声音。
　　明珠更生气了！可恶的怪物！做错了事怎么敢把他的娃娃们都挤下床，丢在冰凉的地板上，还没经过他的同意，就这么粗鲁爬上自己的床。
　　臭怪物！坏怪物！
　　但他面对怪物本体的时候还是有点怂，怪物的触手又缠地很紧，死活不让明珠走。明珠的脸上、身上还都被怪物湿溜溜的黏液弄地脏兮兮的。
　　但他实在是太生气了，才管不了这么多！
　　气坏了的明珠哼哧哼哧地张开嘴巴，很重一口地咬在了怪物的腹部上。可怪物的腹部嘎嘣硬，明珠不仅没有造成一丝伤害，反倒像小孩一样丢脸地流出了长长的口水条。更丢脸的事，滴在怪物腹部的口水马上就被爬过来的触手用吸盘吸了个一干二净。
　　气急败坏的明珠羞愤地看着触手，打了它一下，像个缩头乌龟似的把自己埋了起来，后面不知道为什么就莫名其妙地睡着了，等到太阳晒屁股的时候，缠着自己的怪物已经不见了，取而代之的是本该在床上的娃娃。
　　明珠还是很生气，所以明珠要给怪物一点颜色瞧瞧！
　　于是明珠气冲冲地往外走，故意使坏，趁着怪物去买菜的时候，卯着一股牛劲，很坏很坏把怪物刚刚整理好的家里搞地一团乱。
　　他还抱着小蝉，嘀嘀咕咕地警告小蝉自己和怪物吵架了，小蝉身为自己的宝宝要站在自己身边，不准呜咪呜咪地靠近那个可恶的怪物，也不准吃祂做的东西。
　　等到怪物买完菜回家发现家里一团乱，玄关处明珠的漂亮皮鞋和帅气运动鞋们凌乱地搭配着、还有一只被小蝉当作猫窝窝在了里头，各式各样的漂亮毯子和枕头也从方方正正的豆腐块变成了烂抹布，摞地整整齐齐的碟片四处乱丢着，两只拖鞋一左一右乱摔着，而乱七八糟的客厅中央坐在一只气鼓鼓的棉花糖坏明珠。
　　怪物知道可能是因为自己没满足明珠的愿望，明珠生气了。虽然惹明珠生气的是祂的另一个皮囊，明珠却好像在无差别攻击地所有人。
　　但生气的明珠也很可爱，宽宏大量的怪物不会计较。
　　闹就闹点，有什么关系？自己的宝物自己要照顾好。
　　之前祂小时候，也会每天把最宝贝的水晶都擦地很亮。
　　“sweetie？…小珠？”怪物看着明珠的背影很有耐心地接受了这一切，祂把先买的菜放在了冰箱里，然后往明珠那里走去，蹲下了皮囊的大腿，歪着头看着明珠。
　　可明珠一点也不带看凑到自己面前的怪物。怪物扭过来他还挪了挪屁股，原地转了个方向，徒留头上的卷发一弹一弹地揍着怪物。
　　“小珠，你怎么啦？”怪物又凑上前，轻轻地问道，祂每次都能在明珠转头前捉住明珠。
　　不喜欢他对他明珠这么好干什么！
　　假好心！比柳知节还讨厌！
　　甚至明珠连转弯都比不过怪物，他更生气了，用葡萄大的眼睛瞪着怪物，恶狠狠地推开凑到他面前来的怪物：“你不准叫我小珠！我再也不会喜欢你了！”
　　怪物看着明珠眼睛里水汪汪的大眼泪珠子，狭长的喉管里咕哩呼噜地抽着烦躁的气。
　　祂不能叫，谁能叫？
　　明珠的珍珍姐还是柳知节？
　　明珠又甩开怪物，“啪嗒”关上了画室的门。怪物只能等明珠先消气，然后祂打算送给明珠一颗超级大的水晶。可等怪物重新打扫完家里后，画室里空荡荡的，甚至整间房间都是空荡荡的。
　　明珠居然跑掉了，跑地无影无踪，到了晚上也不回来吃饭。怪物更烦躁了，他那两颗翠绿的竖瞳一鼓一鼓地有点吓人。占有欲极强的怪物不容许这种事情的发生，明珠是祂看上的要吞入腹中的宝物，必须在祂的领地里，由祂占有、由祂保护。
　　于是，怪物抓住了在某家酒吧里和余佳嘉还有不知道哪里来的菲利克斯一起偷偷喝酒的明珠。
　　明珠坐在吧台里，捧了杯五彩缤纷的酒，像一只可爱的卷毛小狗，一只手抱着余佳嘉，头靠在余佳嘉的肩上，嘴唇红彤彤的，气鼓鼓地猛地一口灌酒。
　　旁边那个菲利克斯不知道为什么眼巴巴地歪着身子也往明珠跟前凑，还很热情地给明珠倒酒。
　　怪物骨子里可怕的占有欲让触手们露出尖刺、蠢蠢欲动想要把菲利克斯捆起来，塞进柜子里。但有耐心的怪物还是守株待兔，使计趁着明珠落单的时候，把小小的坏明珠堵在了漆黑昏暗的楼道里。
　　怪物是来解决问题的。
　　祂披上了保洁小哥的皮囊，仍旧戴着鸭舌帽和口罩，看着被自己困在怀里离家出走不理人的坏明珠。
　　“你干什么！”
　　明珠皱着眉头，看着眼前的怪物，气哼哼地喊道。
　　“明珠先生，对不起…”怪物还没说完就被明珠打断了。
　　明珠插着腰，仰头怒瞪像小山一样的怪物，气势很足：“什么对不起！你大混蛋！我这么漂亮！这么可爱！还对你这么好！你个臭怪…人怎么敢不喜欢我！你知道全世界有多少人喜欢我么！他们排起队来可以绕整个地球环游一圈。所以，你必须喜欢我！马上马！必须必！”
　　明珠边说边挤啊挤地，越挤越靠近怪物，然后狠狠地拽住了怪物的衣领，把像小山似的怪物拉到自己的面前，很凶地瞪祂。
　　“对不起，明珠先生。我不是不愿意让你看我。只是我长的太、吓、人、了，亲爱的明珠先生，您会被我吓跑的。如果您能保证见到我不会掉美味…的水珠子，并答应我一件非常简单的事情，那么我会非常的、愿意…”怪物沉重又湿黏的呼吸喷在了明珠卷卷的刘海上，祂那像小山一般壮的身躯牢牢地罩住了明珠，鼓鼓囊囊的胸膛也随着呼吸一鼓一鼓地夸张起伏着。
　　坏明珠！
　　一点也不乖！
　　怪物可不是什么好脾气的软柿子。
　　祂已经忍了一路了。
　　怪物觉得，既然明珠这个人类非要看，那祂就让他看个够。明珠那肤浅的人类审美无非就是当着祂的面啪嗒啪嗒地掉水珠子，被吓地滋哇乱叫而已。
　　那祂就可以顺势而已吃掉明珠美味的眼泪，然后要明珠这个可恶的人类付出可怕的代价，被祂吞进腹中…虽然养的还不够肥嘟嘟…但也差不多了。
　　这样，祂就不用再当牛做马、费心费力地伺候明珠，明珠也不会为其他人而分散心神，也不会因为害怕祂而吓地掉水珠子，这样坏明珠就永远和祂融为一体，再也分不开了…
　　怪物丑陋的大心脏一缩一缩的，疯狂榨出酸涩的汁水。
　　祂俯下身，阴测测地蛊惑着明珠，那苍白又粗大的指腹轻轻地擦过明珠的耳垂，弄地圆滚滚的耳垂娇气地颤了颤，咿咿呀呀地朝着怪物粗糙的指腹发脾气。
　　什么？…
　　明珠被怪物弄地痒痒的。他眨巴眨巴大眼睛看着认真又真挚的怪物，朦朦胧胧地好像终于弄清楚了缘由，原来怪物不让他明珠看是怕自己觉得祂太丑了。
　　所以，祂是怕他明珠不喜欢…
　　是他没听怪物讲完话，误会了怪物。
　　明珠气鼓鼓的心又变的软乎乎、甜滋滋的。
　　这样才对嘛！
　　他就说他明珠的魅力这么大，怪物不可能会不喜欢他的！但怪物居然觉得自己会那么肤浅，看到祂就害怕？他明珠可是进化了，怪物怎么敢误会他！
　　明珠又不高兴地皱着眉头，臭臭地看着怪物。但当他看见怪物绷地很紧，看起来很紧张的身体后，心又变软。
　　算了，既然怪物不想让他看，那他明珠就大发慈悲，暂时放过怪物吧。等他明珠再多给怪物点安全感的时候，怪物肯定就会愿意让他看了，然后还会用祂笨拙又庞大的本体真挚地向他明珠求爱！
　　“我才不是那么肤浅的人！…算了，现在我脑袋晕晕的，不稀罕看了。”晕乎乎的明珠插着腰，卷翘的睫毛眨了眨，他拍了拍怪物快要戳到自己的鸭舌帽，又强调道，“还有我胆子可是很大的哦！不准小瞧我！”
　　“这次我勉强原谅你啦！下次不准再这么说哦。”明珠眨巴眨巴眼睛，看着面前好像变成三个的双开门冰箱大怪物，揉了揉眼睛，歪着头又凑近看了一遍，然后倒在了怪物的鼓鼓囊囊的怀里。
　　怪物觉得好像哪里有点奇怪，但此时此刻的祂没有多想，祂看着怀里，小小的明珠歪歪扭扭地锁在了怪物一缩一缩的竖瞳里，忽大忽小的。
　　怪物看明珠睡地很熟。
　　祂悄悄地伸出分了叉的长舌头，舔明珠的脸。
　　湿漉漉地，舔地很凶。

第34章 怪物的求婚3
　　怪物把明珠整个人都圈在怀里,不满足似的舔了又舔，祂仿佛变成了口欲期的幼崽，变地很喜欢明珠小妈妈身上温馨又甜美的味道,祂埋在明珠温热的颈窝里，猛地用鼻腔吸了一口，馋地狭长的喉管里发出阴测测的可怕声响。
　　怪物那分了叉的舌头也把明珠的脸舔地湿湿的，搞地皮囊里的触手也高兴地发出了叽里咕噜的声音。
　　怪物舔地又凶又急，但慢慢又变地慢条斯理地，一小下一小下格外珍惜地卷着分了叉的舌，把明珠脸上每一寸肌肤上甜美的香味和一丝丝的果酒味都卷进了狭长了喉管里,咕咚咕咚地吞进无比饥饿的腹腔里头。
　　也只有这样，怪物那鼓鼓囊囊的胸膛才没有再像抽风箱一样一下一下可怕又愤怒地抽拉。
　　明珠是祂的！
　　就算再不乖,也是祂的明珠,别人不能碰祂的宝物一分一毫。因此那位刚刚来找明珠搭讪的花心混血糕点师菲利克斯又被怪物打包塞进了酒吧的超大空酒柜里。
　　怪物舔地更凶了。
　　于是，下一秒，明珠卷翘的睫毛、薄薄的眼皮、白白的脸颊上全都沾了怪物的涎水，舔过的水光盈盈的漂亮BJD娃娃。
　　当然，明珠饱满又漂亮的嘴唇是受难的重灾区。毕竟怪物自从开了窍（当然祂自己还没发现）之后，就对明珠那两瓣红彤彤的柔软嘴唇颇感兴趣。
　　甚至有时候还会比明珠从小到大都Q弹软萌的漂亮卷发更吸引怪物的注意力。
　　不是单纯的因为里头有着令怪物垂涎三尺、神魂颠倒的美味唾液，而是另一种诡异的类似于人类的生理反应。
　　怪物自己都解释不清楚。
　　祂只知道祂那两颗翠绿色的竖瞳不知不觉地就会跟着凑到祂面前来对着祂叽里咕噜的明珠那一开一合的唇瓣一缩一缩地转，不管是明珠竖着大拇指夸祂煮的饭炒鸡好吃的时候，还是明珠翘着屁股坐在沙发上绞尽脑汁地夸着看电视里压根没祂长的健壮又威武的怪物的时候。
　　反正总而言之，明珠的唇瓣就是对着怪物有着致命吸引力,藏在祂皮囊里的触手也兴奋过度想要冲破皮囊去吸一吸明珠的嘴唇。
　　特别是当明珠莫名其妙啪唧一声亲在怪物皮囊上的侧脸时,怪物披在外头的皮囊僵硬非常，里头耀武扬威的肥触手也被明珠一个香甜的吻搞地七荤八素，软趴趴地像喝了假酒一样蠢蠢地四处搏斗。
　　所以怪物理解为,祂很想吃明珠的嘴唇。
　　可能那两瓣红红的唇肉才是明珠身上最好吃的地方。
　　自从怪物发现祂这个新增的癖好之后，祂都是趁着明珠睡着时伸出舌尖轻轻地尝上一口，只是一口就像被电流击中了全身，就有一种越上云端的癫狂快感，连带着祂胸膛里那颗长满尖刺的五芒星丑心脏都飞速地颤动，榨出麻麻的汁水，上头的尖刺也变得软趴趴的。
　　这一次明珠犯了不可饶恕的错误。
　　所以怪物可以舔好几口，还可以舔地又凶又狠。
　　怪物滴溜滴溜转着竖瞳望着明珠美味的嘴唇，此时此刻，祂的皮囊全数裂开，专属于兽类的那潮湿又鼻息喷散在明珠早就被舔地湿漉漉的脸上。
　　祂那又长又细的舌头舔上了明珠的唇瓣，那就像剥了皮的鲜美荔枝，每吃一口就会溢出甜滋滋的汁水，怪物吃的毫无章法，又重又急，把可怜的唇肉压地扁扁圆圆，又红又肿，可怜兮兮地像凶狠的怪物求着饶。
　　但醉了酒的明珠睡地很熟，他没有察觉到自己的处境，只是无知无觉地怒了怒嘴，他单纯地还以为是梦中臭臭的小蝉正在舔他，于是明珠只是哼哼唧唧地拧着两条秀气的眉想要伸手轻轻推开黏人的蝉。
　　结果明珠的两只手全部被怪物的触手握住了，被它们亲亲昵昵地缠地紧紧的。
　　恶劣的怪物大胆且阴测测地看着明珠因为被祂吃嘴唇而轻轻颤动的卷翘睫毛，舔地更重了，祂甚至开始期望早就被舔地湿漉漉、浑身上下沾满了祂味道明珠突然睁开眼睛，用他那葡萄大的眼睛害怕地看着自己，然后很坏地骂着自己，却还是没有办法，只能让那些气话全被祂连带着明珠香甜的唾液一起咕咚咕咚地吞进腹腔里。
　　可惜迷糊鬼明珠没有醒来，他正在梦中和不知道为什么突然长了根又长又细长舌头的小蝉大眼瞪小眼。
　　隔天早上，明珠顶着头乱蓬蓬的自然卷，从歪七扭八堆满娃娃的被窝里钻了出来。他懵懵懂地站在了卫生间的镜子前，揉了揉自己的眼睛，打了个小小的哈欠。
　　但下一秒他忽然瞪大葡萄似的眼睛，很严肃地把自己那张漂亮的小脸凑到了镜子前，他看着里头自己那有些发肿的嘴唇，轻轻地用手指摸了摸，狐疑地皱了皱眉。
　　怎么回事？他的嘴唇？
　　好肿啊！该不会昨天怪物偷偷亲了他吧？
　　真的是太大胆，太卑鄙了！
　　可恶的色魔大怪物！
　　怎么就这么喜欢他明珠！
　　明珠气鼓鼓的斜着眼看着镜子里自己的嘴唇，怒气冲冲地骂着怪物，但他那藏在卷发后的耳朵尖尖却开始慢慢变红，他葡萄似的大眼珠子也开始慢慢发飘。
　　怪物昨晚悄悄亲了他，是怎么亲的啊。
　　是用人类的方法亲的，还是用祂怪物的方法亲的？
　　明珠整张脸都快要贴上镜子了，他看着镜子里和他一模一样的那张被亲过的好像有哪里不太一样的脸，开始怪昨晚滚进自己肚子里，让自己神智不清的可恶的酒。
　　怪物分明就喜欢自己喜欢的发紧，自己不理祂还没几天，怪物居然就受不住了。这是不是还是怪物第一次主动亲他明珠！但他居然一点印象都没有！
　　明珠交叉着手，顶着头乱蓬蓬的自然卷，踩着拖鞋，在镜子面前不停地转来转去。不知道什么时候钻进来的小蝉也翘着毛茸茸的大尾巴呜咪呜咪地跟着主人明珠一起踩着碎碎的猫步。
　　但都这样了！这个害羞的、只敢背地里做坏事的怪物居然还不敢大大方方地告诉他明珠自己到底是谁吗！
　　怪物总这样遮遮掩掩的，也不是个办法。
　　明珠开始另辟蹊径，想要换一种更好的方法。
　　他实在是太想太想和怪物坦诚相待了！
　　但要怎么办呢？
　　想着想着，明珠倏地停了下来，顿在了原地。身后正开心地和明珠玩的小蝉撞上了明珠的后腿，也停了下来，正疑惑地对着停在原地的明珠呜咪呜咪。
　　明珠蹲了下来，轻轻地拍了拍小蝉的屁股，小蝉的屁股马上就翘地高高的，呼噜呼噜地咪咪叫。
　　小蝉甚至还翻了个身，露着柔软又蓬松的肚皮，呜咪呜咪地想要明珠摸一摸它。
　　明珠暗自点了点头，葡萄似的大眼睛异常坚定。
　　看来要给非常直观的、戳中怪物心里的刺激才行！
　　明珠卷翘的睫毛轻轻眨了眨，那没多少墨水的肚子里又猛地冒出个很坏很坏的主意。
　　既然温水煮青蛙的说明珠爱怪物的暗示不可以，那明珠就要让怪物产生危机感，然后让祂怒不可遏又粗溜溜的主动脱掉那层皮囊，站在他明珠面前！告诉他明珠祂大怪物全世界唯一一个最喜欢最喜欢的就是他明珠！
　　人都对自己当替身颇为芥蒂。既然人是这样，那么由此类推，怪…应该也是一样的。
　　明珠颇具气势地又点了点头，
　　头顶的呆毛跟着轻轻地翘了翘。

第35章 怪物的求婚4
　　明珠是个说干就干的实干派。
　　他蹲在地上故作严肃的瞪着大眼睛,看着仰着头呜咪呜咪地蹭着自己的蝉小咪，道：“小蝉，你是个好宝宝。为了你粑粑我的幸福,你不准因为一点点美味的冻干和零食就呜咪呜咪地全部和祂说嗷。这是秘密。”
　　明珠又揉了揉小蝉的猫头，腾地站了起来，挽起那件怪物最喜欢他穿的奶黄色睡衣的袖口，决定了第一步作战计划。
　　趁这次吵架的机会，他要继续延续不理怪物的作风。
　　这样才算自然，才能潜移默化，在不知不觉之间慢慢地让怪物意识到他明珠已经察觉到了不对劲。
　　怪物一着急,明珠再抛出柳知节这个虚假的诱饵。
　　哼哼！这样他就不信怪物还缩在皮囊里无动于衷。
　　对于这个计划的成功率，明珠认为是百分之九十九点九九,剩余百分之零点零零一的不定数就是身旁傻乎乎又嘴馋的肥小蝉而已。
　　毕竟明珠也是个实打实的演技派。他曾经和余佳嘉同志一起成功骗过纯良的小蝉去绝育,小蝉压根就没怀疑过他，绝育回来的那天，傻乎乎的小蝉还认贼为父，对着明珠拼命踩奶。所以，他的演技炉火纯青，和他哥明承公司那个当红的炸子鸡影帝常舒压根就没什么差别。
　　实干派再加上演技派的明珠敲定了主意之后，心情顿时明媚了起来，他哼着不着调的歌呼噜呼噜地刷着牙，满嘴都是白白的泡沫。
　　“扣扣扣扣-”，明珠的房门被怪物敲响了。
　　明珠顿时停了下来,他含着满嘴的泡沫眨了眨眼,悄悄往房门口那里撇了一眼，又火急火燎地拎过预备向外跑去吃饭的叛徒小蝉，欲盖弥彰地遮住小蝉耳朵,放缓呼吸和脚步声假装自己还在睡觉，没听见怪物的敲门声。
　　但下一秒，严格遵守生物钟的馋鬼小蝉急着去吃饭，呜咪呜咪地蹬开了明珠放在洗手台上的水杯。
　　丁零当啷的声音和小蝉的呜咪声一同奏起可怕的交响曲。于是，“扣扣扣-”，门又被怪物敲响了。
　　明珠恨铁不成钢地用葡萄大的眼睛谴责着馋鬼兼叛徒小蝉，轻轻地戳了戳小蝉像熟栗子一样的脸颊。
　　小蝉这个坏宝宝一点也没遗传到明珠坚定不移的意志。
　　“小珠，sweetie…，早上好。我、做了你最爱吃的芝士纸皮大烧麦，你要来吃一点吗？”怪物刻意压低的低沉醇厚的西式腔调响起，祂贴在门框上，阴测测地像一个心机又不怀好意的猎人，悄悄地抛出了诱人的饵块。
　　什么？
　　芝士纸皮大烧麦？
　　明珠愣了愣神，那两颗漂亮的大琥珀眼睛违背主人的意愿，在圆圆的眼眶里发出了万分心动的闪闪光芒。
　　小蝉翘着大尾巴，昂首挺胸，呜咪呜咪地瞪着两颗蓝宝石谴责着分明和自己一样没心没肺的臭主人。
　　明珠看着小蝉，心虚地挪了挪脚尖，又吐掉嘴里的泡沫，很凶地戳了戳小蝉肥肥的屁股。
　　他才不会像小蝉这样贪吃地要死！
　　但是，等一等！
　　爱面子的明珠前几天和怪物吵架已经抻着他的天鹅颈，装模作样地好久好久没吃到怪物做的好吃的了。
　　余佳嘉是个研究狂魔，他向来不注重吃的，只要吃饱就行。所以早就被怪物养刁嘴的明珠压根就吃不下余佳嘉家的水煮菜和早就吃腻了的汉堡薯条。
　　至于菲利克斯那个家伙明明甜品做的还不错，但其他东西真的是难吃的要死，人又油腔滑调的没个正形。
　　而且他们家怪物做的芝士纸皮大烧麦是真的很好吃。
　　超级大一个，半透明的，薄薄的皮，一掰开就会拉出又长又黏的美味芝士，轻轻一咬里头糯叽叽香喷喷的酱色米粒更是和咸咸的蛋黄一起钻进口腔里，真的超满足。
　　可恶！
　　他们家怪物真的很卑鄙。
　　于是聪明的明珠决定拖一拖。
　　他要先吃完怪物做的纸皮大烧麦才实行他的计划！
　　堂堂明珠大王，屈服在了芝士纸皮大烧麦的淫威之下。
　　他装模作样地打开了房门，身后的小蝉像辆大卡车似的一个飞奔，借着墙的弹射力先威猛地来到了自己的饭盆前，翘着大胡须呜咪呜咪地吃着怪物做的罐。
　　明珠没好气地看着饿死鬼小蝉，又想假装看着眼前披着皮囊的怪物，绕着祂走开，却没想到下一秒正正好被壮壮的怪物堵在了门口。
　　明珠暗暗在心里吐槽，蠢怪物，柳知节可没这么壮！也没这么有安全感！
　　“早上好，我的sweetie。”怪物伸手，亲昵地揉了揉明珠乱蓬蓬的自然卷，俯下身看着明珠美味又饱满的嘴唇，狭长的喉管里悄悄吞着口水。
　　“不好！不好！”明珠故意板着脸，躲开怪物揉他头的大手，踩着拖鞋啪叽啪叽地绕着整个客厅走了一遍，最后超级不经意地走到了餐桌前，晃了一会，坐了下来。
　　怪物清楚的知道明珠的食量，因此此时明珠漂亮的猫咪餐碟上只叠了三颗圆滚滚热腾腾的纸皮大烧麦，旁边那个可爱的猫咪马克杯里则装满了热热的牛奶。
　　明珠只能吃两颗零两口烧麦，剩下的被明珠咬过的那一大半烧麦则是怪物的早餐。
　　明珠卷翘的睫毛眨啊眨，显然是对这份早餐非常满意。
　　但他又不能表现地太明显，只能板着脸，故作严肃地坐了下来，用筷子夹起烧麦后又故弄玄虚地瞪大眼睛，看着坐在他旁边的怪物，道：“是你逼着我吃的哦，压根就不是我自己想吃的！”
　　话一说完，还没等到怪物回答。
　　明珠就嗷呜一声，塞了一大颗烧麦进去。
　　他嚼啊嚼啊，像一只嘴里塞满美味坚果的小仓鼠。
　　明珠的味蕾得到满足，脸颊上那颗小小的梨涡也不自觉地显露了出来，萌晕了一旁悄悄盯着明珠的大怪物。
　　怪物凑近了点，看着明珠鼓鼓的腮帮子，轻轻地戳了一下，又不知不觉地将目光移向了明珠挤在一起的唇肉。
　　“臭怪…人，你干什么？”明珠轻轻地捂住了自己的嘴唇，瞪大他那葡萄似的超级大眼睛，警惕地后退，用一种看超级无敌大色魔的眼神看着怪物。
　　“mysweetie。”怪物握住了明珠的双手，昨晚尝到的味道令这只野兽有些欲罢不能，于是胆大包天的怪物俯身靠近明珠，温柔道，“书里都说恋爱中的人类都会用亲吻表达爱意，你、好像从来都没有亲、过、我，是因为你不、爱我吗？我真的超级超级爱你的，小珠宝宝。”
　　绿茶！绿茶！
　　可恶！不要脸的臭怪物居然在演大绿茶！
　　明珠的脸腾地就红了。
　　还敢向他讨要亲亲，想地美！
　　他故作镇定地咕咚咕咚灌下了小半杯牛奶，然后很坏地推开怪物，接着明珠老师两性小课堂开课了。
　　“我知道你很喜欢我！但你喜欢我又怎么样！那也不代表你可以亲我。只有彼此相互坦诚没有一点秘密的爱人才可以亲亲哦。你听清楚了没有！！”明珠插着腰，很严肃地一下一下用手指头戳着怪物鼓鼓囊囊的胸膛。
　　话一说完。
　　明珠也不给怪物反应地功夫，丢下怪物转身就走了。
　　也不知道是不是因为太久没吃怪物做的东西了，今天明珠居然一连干掉三大颗纸皮烧麦，还把一旁马克杯的牛奶也喝地一干二净。
　　结果怪物不仅没讨到亲亲，连残渣都没得吃了。
　　祂只能看着明珠蹦蹦跳跳的无情背影生气地离祂远去。
　　怪物紧紧地追上了坐在地毯上的明珠，祂刚要弯下小山般的身躯，坐在明珠身边，却知道下一秒却被明珠一手肘推了开来。
　　“我要拼拼图，你不要烦我！”明珠道。
　　当然明珠压根推不开庞大的怪物。怪物还是坐了下来，结果明珠自己挪着尊贵的屁股悄悄和怪物拉开了距离。
　　怪物歪了歪头，
　　疑惑地发现明珠怎么还是对祂爱搭不理的。
　　怪物阴测测地看着坏心眼的棉花糖明珠，滴溜滴溜转了转翠绿色的竖瞳，又道：“小珠sweetie。我、新学了美味的纸杯蛋糕，你想吃吗？我等会做给你吃。”
　　纸杯蛋糕？
　　在一旁摆弄着拼图的明珠顿了顿，又道：“我不吃哦。”
　　怪物没有说什么，祂起了身，悄悄用触手吃了吃明珠的卷发，走了开来。
　　明珠悄悄松了一口气，翘着屁股趴在地毯上玩着拼图。
　　不知道过了多久，回过神的瞬间，
　　明珠闻到了股蛋糕的甜甜香味。
　　他嗅啊嗅啊嗅，随着小蝉的视线望去，发现餐桌上摆了六个漂亮又可爱的纸杯蛋糕！一看就非常好吃的那种。
　　明珠的两颗大琥珀眼睛又违背脸主人的意愿，盯着纸杯蛋糕咕噜咕噜地转着。
　　可恶的怪物！
　　明珠悄悄骂道。
　　他看着怪物专心致志背对着自己的健壮背影，转了转眼珠，悄悄地翻了个身，从地毯上爬了起来，屏住呼吸鬼鬼祟祟地朝厨房走去。
　　明珠偷偷趁着怪物忙活其他事情都的瞬间，悄悄踮起脚尖偷了个怪物摆在餐桌上，新鲜出炉的美味纸杯蛋糕。
　　结果没想到被怪物逮了个正着。
　　于是漂亮的、还冒着热气的纸杯蛋糕被坏坏的明珠故作无辜地藏在了自己的腰后侧。

第36章 怪物的求婚5
　　穿着不合身粉围裙,视线敏锐的怪物一扭头就看到了，餐桌上那烤盘最旁边少了一块红丝绒纸杯蛋糕，虽然明珠欲盖弥彰地挪了挪其他蛋糕的位置,但还特别明显。
　　怪物手里的cupcake烤盘里还装着新鲜出炉，热腾腾的，还没装进纸杯模具的cupcake蛋糕。
　　祂放下烤盘，看向罪魁祸首明珠，又看着他藏在身后看不见的手。怪物皮囊上的薄唇轻轻勾起，祂狭窄的鼻腔嗅到明珠本身的甜美香味还有一丝若有若无的奶油味。
　　“你笑什么！不准笑！”被抓了包的明珠觉得自己的行为实在是傻爆了，他臊地耳朵都红了,但死要面子的明珠愣是抻着脖子，把藏在身后的蛋糕塞了一大口,含含糊糊地说,“我只是帮你试一试味道！…你做的太难吃了！怎么会这么难吃！我一点也不稀罕！”
　　但怪物家养的明珠。
　　脾气再坏，再怎么耍小性子，谁又能拿他有什么办法？
　　怪物嘴角的笑咧地更大更温柔了。
　　祂最近已经察觉到了明珠的不对劲。特别是昨晚明珠喝醉了酒之后，嘴巴里叽里咕噜地不知道在说些什么，但好像和祂有很大的关系。
　　虽然不知道祂到底是哪里出了破绽。
　　明珠像是生气了，但却是一种很古怪很别扭生气法。
　　虽然按照人类心理学来说，人类个体千奇百怪，每个都有自己的复杂属性，人类生气时的情绪不太一样，在之前怪物只当自己还没摸透明珠这个人类的脾性。
　　但为什么生气呢？
　　难道是明珠发现了自己不是柳知节？那他不应该哭地很大声,很快想要从祂的囊袋里面跑掉的吗？
　　怪物不太清楚,于是祂决定试探一下明珠。毕竟明珠或早或晚都要接受要被祂吞进腹中的这个事实才行。
　　如果是真的，那祂也就没必要再在明珠面前附小做低。
　　最近祂发现自己目的还没实现，却好像就要被明珠给同化,祂越来越真心实意的想要当明珠大王的奴仆了，为了再吃一吃明珠的嘴唇，怪物甚至愿意做任何事。
　　这可不行。祂怎么能被明珠牵着鼻子走。
　　享受过明珠甜言蜜语和亲亲抱抱，哪怕强大的怪物也早就接受不了落差，再受到明珠的冷待。
　　到那时候哪怕明珠哭地再大声，眼睛里掉再多的水，再怎么害怕祂，怪物也不会心软的。
　　“小珠，你好香。你是全世界最香的人类。”怪物凑近明珠，皮囊上高挺的鼻梁一下一下地对着明珠的脖颈轻轻嗅着，温柔地蛊惑道，“所以，小珠吃了我的蛋糕，你就不要不理我了好不好。不然我会很伤心的。”
　　怪物颇为恶趣味地逗弄着明珠，几乎竖成一条细线的眼瞳看着明珠漂亮又白皙的侧脸，狭长的喉管又悄悄地在一缩一缩地咽着涎水。
　　明珠心脏又扑通扑通的跳个不停。
　　哎呀！真的是！怪物好的不学坏的学，也不知道什么时候怎么把海王撩人的技巧学了个炉火纯青，害地他心脏乱跳，差点要栽进去了！
　　明珠屏住呼吸，睫毛也颤啊颤地，害羞地不敢动弹。
　　怪物看着明珠红彤彤圆乎乎的耳垂，又想伸出舌头轻轻地舔一舔，把那颗小小的番茄舔地湿漉漉的。
　　明珠实在是个一个很香很香的人类，
　　所以怪物可以包容他的一切坏脾气。
　　“我没有不理你啊。”
　　明珠轻轻地伸出舌尖无知无觉地舔了舔粘在嘴角的香甜奶油，睁着漂亮的大眼睛理直气壮地说着大瞎话。
　　怪物看着那截漂亮的舌尖，皮囊里的触手在吱吱乱叫，眼瞳里的竖线也变得极细。
　　“那我可以和小珠一起拼拼图吗？我真的很、喜、欢很喜、欢、和小珠呆在一起。”怪物紧紧地握住了明珠的手。
　　“当然可以。”明珠悄悄转了转漂亮的眼珠，一反刚刚的态，很乖地点了点头，但下一秒又话锋一转，道，“这本身就是你送给我的呀，你当然可以拼啦！”
　　明珠还热情地拉着怪物的大手，像小猫牵大狗一样牵着怪物坐到了地毯上。
　　“我送的？”怪物指了指自己英俊的皮囊，眼眶里若影若现翠绿色的竖瞳快要竖成了一条几乎看不见的细线。
　　明珠清楚地看见了怪物的变化，心里美滋滋的，他还悄悄地竖起大拇指夸自己是个机智又漂亮聪明蛋。
　　这当然不是柳知节送的拼图啦！
　　柳知节那个臭冰块脸怎么会送他明珠东西！
　　这拼图是明珠昨天和余佳嘉逛街的时候看它好看自己买的，但现在在怪物眼里它就是柳知节送的了。
　　“小柳师兄，这就是你送给我的拼图呀！你忘了吗？你那时候还说我很可爱来着”明珠故作疑惑，歪着头古怪地看着怪物，他还特地抑扬顿挫地加重了前四个字。
　　“我、记、起来了。”怪物沉默了一阵，回答了明珠。
　　祂狐疑地看着散落一地的拼图碎片，胸腔里那颗丑陋的大心脏又开始噗嗤噗嗤地冒着酸水。
　　这真的是柳知节送的？应该要全都倒出去才对。
　　怪物脆弱又敏感的神经被一点一点拨动，因为他的巢穴还有祂香香的宝物全都被外来的东西侵占了，染上了肮脏又难闻的味道。
　　“那我们一起来拼吧！小柳师兄。”明珠半跪着趴在乱七八糟的地毯上，热情地拉着怪物一起分拼图块。
　　祂才不是什么小柳师兄。
　　祂是一只披着人类皮囊的怪物。
　　“小柳师兄，我好笨呐。”明珠矫揉造作地举起一块拼图碎片，故作惊讶地张大嘴巴，亲亲昵昵地贴着怪物，弯着两弯秋水撒娇道，“这太难啦！但小柳师兄你一直都很聪明，可以帮帮我吗？”
　　明珠运筹帷幄地举着拼图块，得意洋洋。因为笨蛋怪物肯定拼不出来，这下祂总有点危机感，该吃醋了吧。
　　“当然可以，我的小珠。”怪物点了点头，又阴测测地看着明珠漂亮的唇，硕大的喉结轻轻滚动，“但这太难了。如果我拼出来了你能亲亲我吗？嘴、对、嘴的那种。”
　　“什么？嘴对嘴。臭人！你有点太色了！”明珠轻轻地抿了抿唇，羞恼地皱了皱眉，看着近在迟尺的怪物。
　　他觉得怪物的眼神有点吓人，好像要把他吃掉一样，就有点害怕地想往后跑，但马上被怪物把整只坏明珠都提拎着圈在了自己结实又鼓鼓囊囊的胸膛上。
　　“不行吗？我就是很色。我真的真的、很想亲亲小珠。”可恶的明珠早就惹恼了独占欲很强、欲望也很强的狡诈怪物，祂用皮囊的大手轻轻地揉了揉明珠红彤彤的耳垂，低声道。
　　明珠数次挑动祂的神经，祂不生气才怪。一想到一会可以吃到明珠主动送上来的嘴唇，食髓知味的怪物皮囊里可怕的触手全都沸腾、骚动了。
　　“好吧。好吧。你一定要拼出来才行！知道吗！小柳师兄！”怂蛋明珠被大只怪物圈在怀里，坐在硬邦邦的大腿肌肉上，吓地不敢动弹，葡萄大的眼睛瞪地圆溜溜的，但他又好面子，愣是抻着天鹅颈看着近在迟尺的怪物。
　　“而且只能亲一口哦”明珠又很认真地竖起一根手指。
　　“好的。好的。我最漂亮的小珠。”怪物阴线的计谋得逞，祂颠了颠明珠圆乎乎的肉屁股，嘴角裂开个很深的笑容，紧接着，祂又朝明珠的侧脸啵叽了一口。
　　在贴上明珠脸颊的瞬间，怪物还悄悄伸出分了叉的细长舌头，轻轻地舔了一口又一口，明珠的脸蛋像一颗饱满多汁毛茸茸的桃子，鲜嫩又多汁，怪物狭长的喉管发出满足的感叹：“小珠，你真的好香。”
　　明珠为难地抓了抓被压地乱蓬蓬的头发，心脏砰砰砰地乱跳着，一边气急败坏地用湿漉漉的眼睛怒瞪着一旁的怪物，一边又偷偷踩了脚悄悄摸摸从波斯羊毛地毯上窸窸窣窣钻到明珠脚边的肥触手。
　　他们谈恋爱以来，
　　他还没和变成人形的怪物这么亲密过呢。
　　明珠拧着两条秀气的眉毛，有点后悔，怀疑自己是不是刺激地有点太重了，搞地本性善良的怪物醋性大发。
　　但是这也说明怪物好爱自己。明珠抓着怪物的衣领，藏在头发后的耳朵又悄悄地开始冒烟，被舔地有点湿痕的脸颊上那颗梨涡又悄悄地冒了出来。
　　“你快快快！快点去拼。”被怪物占了便宜的明珠很凶地看着怪物，又高高在上地指了指地上的拼图。
　　哼哼，那拼图足足有一千多块。
　　他就不信笨笨的怪物能拼地出来。
　　一会要吃明珠嘴唇的怪物很听明珠的话，马上就开始拼起了拼图。明珠在一旁装模作样地看了一会笨手笨脚的怪物，觉得自己稳操胜券，就一边吃着怪物做的红丝绒纸杯蛋糕，一边坐在地毯上逗着肥肥的小蝉玩。
　　明珠正乐滋滋地看手机，突然听到了怪物叫他。
　　明珠扭回头，只见怪物抬起了头，望向自己，英俊的脸庞上嘴角的笑咧地更开了。
　　怪物伸出手指，明珠顺着方向而去，怪物指的地毯上拼好的漂亮拼图。
　　下一秒，怪物低声道：“小珠，快来亲亲我吧。”

第37章 怪物的求婚6
　　明珠开始耍赖,想要假装听不见。
　　“什么？”他只是想稍微刺激刺激怪物而已，没想到事情会发展到这个地步，自闭地嘎吱嘎吱扣着地上的地毯。
　　“小珠,sweetie。你们人、类不能不守信用的，对吧？”怪物又指了指地上拼好的拼图，两颗竖瞳滴溜溜地看着明珠，低声问道。
　　怪物分了叉的细长舌头轻轻一卷，加重了人类两个字，悄悄地用尖尖的竖瞳盯着明珠，看他有没有什么异样。
　　但好像怪物其实一直都悄悄地在暗示明珠自己不是人。只是怪物是因为太笨了还是不小心,抑或是故意的，谁也不知道,只有怪物自己知道而已。
　　也许怪物一见到明珠的第一眼,潜意识里就很喜欢人类明珠，祂故意装的愚笨又纯良来哄骗明珠，想把笨笨的明珠骗回自己的温暖又潮湿的巢穴。
　　满脑子发懵的明珠哪里听的到怪物说的什么，他只是定定地看着怪物皮囊上那张薄薄的嘴唇，咕咚一声咽了咽口水，整张脸红通了。
　　他现在这样亲的到底是柳知节还是怪物啊？
　　可恶的臭怪物到底为什么那么急！
　　“好啦！好啦！我知道啦！不就是亲你一口吗？很简单的事！我会做到的！你，先闭上眼睛！”明珠瞪着两颗大眼睛，倒打一耙，很不耐烦地拧着两条秀气的眉，卷高临下地指挥着怪物。
　　“好的,小珠。”怪物真的听明珠的话,闭上了眼睛。
　　“嗯嗯。好的，我要过来咯，你千万不能睁开眼睛！你睁开我就不亲了你！你必须要听我的话！”明珠眯了眯眼睛,一边像做小偷一样悄悄靠近，一边很严肃地悄悄地观察着怪物。
　　“我来了嗷！来了！不准睁开眼睛哦！”明珠走到怪物面前，咬了咬嘴唇，装模作样地蹲了下来，实则看向了一旁的拼图，眼睛一眨一眨地，心里打着坏主意。
　　怪物很听他的话，还是没有睁开眼。明珠又警惕地看了看怪物的四周，也没有跑出来的触手。
　　于是胆大包天的明珠很坏地一脚踹坏了拼好的拼图，然后呀呀呀地扭着两颗圆圆的屁股转头就想跑。
　　但明珠没有跑成，他被怪物一把抓住了脚踝，吱呀乱叫地环着腰逮到了自己的怀里。
　　“小珠？你骗我？”怪物皮囊的两只大腿卡着明珠圆鼓鼓的屁股，双手捧着明珠小小的脸，轻轻地捏了捏明珠脸颊上的软肉，阴测测地问道，“你、是不喜欢我了吗？”
　　“！”明珠心虚地目移，被很坏的怪物捏了脸颊也没敢吭声，他原来还想很凶地和怪物耍赖来了，但听到怪物问自己是不是不喜欢他了，明珠又觉得自己有点过分。
　　他抓着怪物结实地不像人类的臂膀，不敢和怪物对视，怕看见怪物落寞的眼睛。
　　他明珠可真是一个绝情冷酷的大混蛋！怪物只是要一个亲亲而已！自己居然还骗祂，也实在是太可恶了吧！
　　谈恋爱，亲亲明明是再正常不过的事。
　　明珠的睫毛颤啊颤，香甜的呼吸全喷在怪物高高的鼻梁上，最后他鼓足勇气，凑了上去，“吧唧”一声，很轻地亲了亲怪物的嘴唇。
　　明明只是嘴唇轻轻碰了一下，压根什么感觉都没有。明珠整张脸却红地和番茄似的，像被长着利齿地可怕怪物狠狠地咬了一口，他的心脏也砰砰砰的快要跳出来。
　　亲完了的明珠火急火燎地推开怪物，想要马上逃跑，像他家小蝉一样找个沙发缝钻进去，把自己藏起来。
　　但明珠压根跑不掉！因为他的两瓣圆屁股还被怪物过分结实的大腿狠狠地困住，压根就动弹不得。
　　怪物沸腾了。
　　明珠的吻又亲又甜，实在是很好吃。
　　人类诚不欺他。用人类的皮囊进行所谓的亲吻有一种和舔舐完全不一样，甚至更美妙的风味。
　　贪婪的大怪物硕大的喉结不断地滚动，祂很过分地按住了明珠的后脑勺，又吃上了明珠的嘴唇。
　　怪物那吃法可不是明珠能比的，明珠肉肉的唇被怪物叼着从里到外吃了个遍，在滋滋滋的响亮水声之下被舔地亮晶晶、肥嘟嘟的。
　　可惜怪物还不懂地舌、吻，祂只会像吸果冻似的又吮又啃，要不然明珠口腔里的那条舌头也要遭了殃，被怪物折磨地再也不能叭叭，只能软趴趴地瘫软在地。
　　明珠被亲了个七荤八素，满面通红，连呼吸都呼吸不过来，因为太激烈而兜不住从嘴角淌出来的美味唾液也都被有着美好品德的怪物吃地干干净净。
　　“小珠！小珠！宝宝！sweetie！咕噜咕噜…你真的好香啊。我太喜欢香香的小珠了。”怪物太过兴奋，兽性大发，叽里咕噜地抒发着自己对于明珠最真挚的喜爱。
　　明珠像鸵鸟似的，害臊地整个人缩在怪物的怀里，那头蓬松的漂亮卷发一颤一颤亲吻着怪物的胸膛，怪物胸膛里的那颗丑心脏也扑通扑通地跳地飞快，回应着明珠的卷发，亲着明珠的耳朵。
　　“小珠，小珠。”怪物看着自己怀里缩成一团的明珠，兴奋又恶劣地颠了颠明珠的屁股，想让明珠抬一抬头。
　　“啊啊啊啊！你个臭怪…人！大色魔！不是说好了只亲一下吗？你凭什么亲我这么多下！明珠气呼呼地，故意板着一张臭脸，很凶地瞪着怪物。
　　但配上被怪物亲地红彤彤的嘴唇是真的很没说服力。
　　“小珠太香了，我是在忍不住。小珠能不能原谅我。”怪物握着明珠的手，开始附小做低。
　　明珠磨着牙，打开怪物的手，打算要好好地气气怪物。
　　他才没忘记自己的目标到底是什么！于是过了一会冷静下来的明珠找到时机又开始刁难怪物，想要点出臭怪物目前“替身”的属性。
　　明珠清了清嗓子，歪着头用两颗大琥珀斜着怪物，道：“小柳师兄，你平常不是很聪明吗？你知道的，我最喜欢看到你穿上白大褂然后很专业的叽里咕噜做着科研，发光发热的模样。为什么现在你已经好久没有做那些事了，你能做一下下给我看吗…”
　　说着说着明珠突然顿了顿，脑子发散，悄悄地反思着是不是真的是自己拘着怪物给自己洗衣做饭，让祂丢失了在外头发光发热的机会。
　　但明珠转过脑筋一想，怪物是怪物又不是人类。
　　说不定祂就喜欢和自己待在一起。
　　怪物静悄悄地盯着明珠，点了点头。
　　怪物顿都没顿几秒，居然叽里呱啦地就说出了一大堆明珠压根听不懂的医学知识，说的明珠一度心潮澎湃。
　　他仰着头，两颗大琥珀眼睛亮闪闪地很崇拜地看着怪物，又快要把怪物萌化了。
　　不对！
　　下一秒，明珠又皱起眉头。
　　怪物怎么这也这么厉害？祂不应该是个笨蛋吗？明珠没辙了，他绕来绕去，绞尽脑汁地开始思考着柳知节身上到底还有哪些和怪物不一样的点。
　　他以前到底喜欢柳知节哪里呢？
　　明珠纤长又卷翘的睫毛轻轻地垂下，陷入了沉思。
　　唔。柳知节又高又帅，鼻子也很挺，嘴唇很薄。可怪物也很高很帅，祂还能千奇百变，满足花心的明珠。
　　柳知节很聪明，聪明的不像人。
　　可怪物也很聪明，祂还本身就不是人。
　　而且怪物对他明珠很好，脾气也很好。祂会给他做很多好吃的，还会让他躺在祂的腿上呼噜呼噜地给他吹头发。就算自己爱耍小性子，怪物也很包容自己。
　　唔，怪物怎么这么好。
　　不对不对！
　　怪物亲人亲地又重又痛，还很小心眼地爱吃醋。
　　别因为明珠没看出来，珍珍姐来的那天，怪物就狂吃珍珍姐的飞醋。以前明明一直都叫自己sweetie来着，自从珍珍姐叫自己小珠之后，怪物也开始叫自己小珠。但柳知节就不会这样，他长得像个性冷淡，压根就不会亲自己，和珍珍姐的关系也蛮好。
　　但这…也不算优点啊。
　　明珠又费劲绞尽脑汁地想。
　　对了！
　　柳知节…很得他们家老头子的青睐，但怪物就不一定了。一旦他们家老头子知道了怪物的原型，肯定会把怪物恶狠狠地赶出去，然后再把他明珠也狠狠地骂一顿。
　　但主要的是他明珠喜欢才对，他家主任爹起不了决定作用。所以绕来绕去还是，明珠喜欢怪物，不喜欢柳知节才对。
　　但一想到善良的怪物以后会和他一样被他们家严肃的主任爹嫌弃，明珠心里就酸酸的，有点不高兴。
　　唔。他们家可怜的灰姑娘怪物。
　　明珠抬起头，用漂亮的大眼睛湿乎乎地看着怪物，然后捧着怪物的脸，吧唧一口亲了亲怪物的侧脸，又马上把自己整个人都埋在怪物的胸膛上。
　　哎！真的是！
　　多愁善感的明珠轻轻地叹了口气。
　　明珠没辙了，他超超超喜欢很爱很爱他的怪物。
　　他觉得自己想出来的什么替身的是个很烂的主意。
　　他在辜负怪物对他明珠的真心。
　　他怎么能这么坏啊！

第38章 怪物的求婚7
　　怪物真切地确定了明珠肯定有哪里不太对。
　　而且这种不对不仅仅是发现了祂是只令人害怕的怪物而已。要不然他怎么会在短短的几瞬之间情绪起伏巨大？
　　怪物一边在厨房里用沾满洗洁精的触手搓着明珠精心挑选的漂亮盘子,一边歪着头阴测测地看着不知道是不是因为被自己亲地太过而没精打采地背对着自己坐在地毯上发呆的坏心眼明珠，又过分地看着明珠陷在羊毛地毯里两团软乎乎又圆鼓鼓的Q弹尊贵屁股。
　　奇怪的明珠歪歪扭扭地锁在了怪物一缩一缩的竖瞳里。
　　虽然，明珠个霸道的小人确实是一遇到不合自己心意的事情就开始插着腰拧着两条秀气的眉毛生个胖气。
　　比如没吃到他心心念念的蛋糕、家人临时爽约没来他的画展,再小到小蝉今天挑食的很没吃明珠亲手为它做的东西，所以，当初怪物觉得魅力很大的明珠生气于居然有个保洁小哥敢不喜欢他也是很正常的。
　　至于怪物对明珠非要保洁小哥喜欢他这一点有没有生疑？那当然是没有的。毕竟明珠可爱漂亮，魅力十足，既契合人类的审美，也契合他怪物的审美，那么他认为很多人都应该喜欢他这并没有什么不对。
　　而且怪物觉得,明珠非要柳知节喜欢他和非要保洁小哥喜欢他两者之间并没什么区别。
　　虽然明珠爱生气。也爱对别人撒气。
　　但明珠也很好哄，气来的快去地也快。
　　没吃到好吃的蛋糕,温声细语地哄一哄,事后补他一块更大更甜的就行。家人爽约自然也能勉强用礼物哄好。对小蝉生气就更简单了，那只需要小蝉“扑通”一声躺地，呜咪呜咪地对明珠露出肥肥的柔软肚皮即可。
　　所以按照一贯逻辑，
　　只要保洁小哥重新说喜欢他明珠就行。
　　怪物身体力行，完成了这件事情。但聪明的怪物却也由醉酒的明珠察觉到了一点奇怪的端倪。
　　唔怎么说，其实祂早就该察觉了。客厅里的那副画就是佐证，而最蹊跷的一件事就是明珍的到访。
　　按照明珠的性格，他和“柳知节”在一起了，应该是要得意洋洋地插着腰把祂推出去和明珍炫耀，而不是火急火燎地把祂推到门内,不让祂和明珍见面。
　　但是明珍和柳知节认识,还在同一间医院工作。
　　除非，明珠知道祂和明珍见面会露馅。也就是说在那个时候或者更早之前，明珠就知道祂不是真正的柳知节。
　　只是那时候被怒气冲昏了头脑的怪物并没有发觉。
　　也就是在那之后,明珠开始不理自己了。
　　所以，明珠在保洁小哥道歉后，依旧不理自己。就说明明珠生气的根源不是保洁小哥，而是对祂起了疑心。
　　但短短的一天之内，明珠对祂情绪起起伏伏，又高兴又生气又难过，反应这么剧烈就未免有些太失常了吧？
　　先是一大早依旧在闹别扭，故意板着张脸，好像对祂避之不及的反应在怪物的预料之内。
　　但下一秒明珠又猛地凑近祂，开始挽着祂的手臂一口一个小柳师兄，一会又要帮自己拼拼图，一会又要祂像柳知节一样叽里咕噜地讲些人类的医学和生理学常识。
　　谁是他小柳师兄？
　　怪物要明珠主动亲自己的时候，坏心眼的明珠却想着骗祂，推翻拼图想要逃走，连亲的时候都是犹犹豫豫的。
　　只肯贴一口，就立马火急火燎地想要推开自己逃跑。
　　难不成是想到他亲的是一只非人的、舌头很长的怪物，就害怕到无可复加，连两颗漂亮的大眼睛都不敢睁开。
　　但明珠的唇瓣又香又甜，非常好吃。
　　所以那时候怪物亲的很凶，恨不得用祂那又长又细的舌头把明珠的口腔刮个遍。但怪物还是忍住了，只是很凶地吃着明珠的两瓣嘴唇。
　　可明珠听自己讲柳知节那些他分明都听不懂的医学专业知识时，眼睛里却绽放着又闪又亮、心潮澎湃的漂亮光芒。那是怪物从来没有见过的明珠。
　　是和见到好吃的甜品都完全不一样的光芒。但那亮闪闪的光芒居然转瞬即逝，然后明珠又低下头不知道掐着手指在想些什么，圆乎乎的眼眶里又隐约蓄满了泪珠子。
　　难不成是因为发现了真相难过地哭了。
　　还是说被祂抱在怀里害怕地哭了？
　　怪物头一次不满意自己披着柳知节的皮囊。
　　可明珠哭了为什么还要睁着水汪汪的大眼睛，凑上来用美味的嘴唇亲自己皮囊的侧脸，还用一副可怜兮兮的表情摸着自己皮囊的脸，魂不守舍地看着自己。
　　就连今天吃饭也有点没精打采的。
　　不管是午餐还是晚餐，怪物害怕自己把明珠亲地太过就大展厨艺，用可怕的丑触手烧了一大桌明珠爱吃的满汉全席，可明珠居然心不在焉地戳着米饭，一直看着他的手机，被怪物催了催才嗷哦嗷哦地往嘴巴里塞一口。
　　和那时候画展前一样揣了心事。
　　而且明珠还悄悄地不让怪物看他的手机，
　　人类可真是复杂，而人类明珠尤其复杂。
　　客厅里那个超大寸液晶电视里照常开着，正播放着人类世界无聊的爱情泡泡偶像剧。
　　电视里女人摔了面前的男人一个大嘴巴子，把一本很厚的本子砸到他的脸上，怒道：“南祝骄，该死！原来你把我当她的替身吗？”
　　英俊的男人不语，只是沉默地站在原地：“吕朱椒，你误会了，我只是把她当我的妹妹。”
　　“你妹你妹，她是我双胞胎妹妹！你当我眼瞎吗！我就说你怎么会突然抽风要我留长发还要我穿什么白裙子，怎么以为这样就能见着她了，还要我弹什么钢琴，连喝醉的时候嘴里喊地都是她的小名，你这个白眼狼贱男人！”漂亮的女人又连甩了男人几个大嘴巴子。
　　“朱椒…对不起…，我不是故意的。我只是太想她了，现在我是爱你的。”英俊的男人跪在了地板上，握住女人的手，不断地亲吻，断断续续晦涩地说道。
　　“滚！她死了！你只是因为得不到她，才下贱地敢把主意打到我头上来吧！你个恶心的贱男人！”女人又赏了男人一个大嘴巴子，啪啪啪啪的巴掌声不断从电视传来。
　　替身？替身？
　　怪物歪着皮囊的头，疑惑地看着电视里的场景。
　　向来凶狠又狡诈的怪物搓啊搓，已经干净极了的盘子叽叽地吼叫着，怪物顿了顿停下动作，开始反诌自己。
　　“我”现在是柳知节，明珠最喜欢的柳知节。
　　明珠会为他翘着屁股werwer大哭的柳知节。
　　怪物举起沾满泡沫，带着尖刺的狰狞触手，戳了戳洗碗池的水面上倒映着的英俊人类皮囊。
　　浮满泡泡的水面开始剧烈晃荡。
　　英俊皮囊也瞬间扭曲四散，消失地无影无踪。
　　那祂呢？怪物头一次开始思考。
　　脱去人类皮囊的祂在明珠心里是什么？
　　是那尊冰冷的雕像。
　　是明珠油画上的那头的怪物。
　　还是现实中令明珠害怕到哭泣的可怕存在？
　　还是明珠虽然知道祂不是真正的柳知节，没有说出来的原因只是因为想要把祂当成柳知节的替身？
　　……
　　这样一想，很多事情都在潜移默化之间合理了起来。
　　怪物很烦躁。
　　明珠是祂的！明珠是祂的！
　　美味的嘴唇是祂的！漂亮的大眼睛是祂的！
　　可爱的卷发是祂的！全身上下连那颗心也是祂的！
　　祂翠绿色的竖瞳竖成了一条极细的细线，比明珠发现自己是可怕的怪物哭地水珠子直掉还要烦躁。
　　“喂，臭…人！快陪我一起看电影！”明珠蹦蹦跳跳地跑过来，拉着怪物结实的手臂就要拖着怪物往前走。
　　怪物看着明珠盯着祂皮囊看的漂亮大眼睛，胸腔里那颗丑陋的大心脏烦躁地四处乱蹦。
　　但怪物仍由明珠拉着祂往前走。
　　人的心里一旦种下了怀疑的种子，就会生根发芽，枝繁叶茂，疑神疑鬼，怪也一样。
　　明珠把怪物按在了沙发上，投了部电影。
　　这次他们看的是水形物语。
　　一部哑女和水怪的爱情故事。
　　明珠还颇有氛围感地拉了灯，亲亲昵昵地靠在怪物的肩头，用可爱的梨涡一下一下亲吻着怪物的手臂。
　　可惜怪物的心思从来就不在电影上，他的心思向来在明珠的身上，在黑暗中怪物可以肆无忌惮贪婪地扫视着坐在他旁边的祂的宝物，特别是现在，所以怪物没能看懂明珠每一次颇具巧思的暗示，包括这一次。
　　“喂，臭…人，你不觉得好感动吗？就像…”多愁善感的明珠靠在怪物肩头嘀嘀咕咕地问着怪物。
　　明珠握在手里的手机突然叮叮地不停地响着。
　　然后明珠的注意力也从怪物身上转移到了手机上，他还神神秘秘往旁边挪了挪屁股，然后悄悄地用漂亮的大眼睛撇了撇怪物，又故意遮住手机，霹雳吧啦地回复着。
　　后半程，明珠分明眼皮重地快要闭上了都还在强撑着迷迷糊糊地回复着消息。
　　怪物眯了眯眼，温声细语地哄着明珠，在蛊惑着让明珠陷入了沉睡，然后偷偷地从熟睡的明珠手里抽出手机。
　　手机的荧幕发着昏暗的光，
　　照着怪物阴测测的英俊皮囊和极细的非人竖瞳。
　　上面显示着—
　　柳知节：【明珠，明天有时间和我见一面吗？】
　　明珠回复：【哦哦好，，xxx。。xhdjxnlh】
　　明珠果然发现了，而且他还要去见柳知节。
　　怪物宽大的手掌拎着发烫的小小手机，然后一寸一寸地循着旁边的明珠。
　　明珠靠在怪物宽宽的肩侧，卷翘的睫毛轻轻地颤啊颤，因为太困，卷卷的头发也一蹭一蹭的亲着怪物皮囊里头的触手，远远看过去像一个蓬蓬的棉花糖。
　　怪物重重地揉了明珠脸颊上的软肉，决定要给这个可恶又娇气的、把自己当替身的笨蛋人类明珠点颜色瞧瞧。
　　“小珠sweetie，如果某一天我要吃掉你！你会答应我吗？”怪物握住了明珠纤细的手腕，看着熟睡中的明珠，非常恶劣附在明珠的耳侧问道。
　　暴躁的怪物满脑子只有把明珠一口吃掉一个想法。

第39章 怪物的求婚8
　　明珠计划着给怪物送个很棒的礼物。
　　一则是因为明珠觉得自己太过分了想要补偿怪物。
　　二则是既然怪物很难打开心扉,那也着急不得，就由他钮钴禄明珠来主动出击，由此慢慢打开怪物的心防。
　　但到底要送怪物什么,明珠很苦恼。
　　因为怪物是怪物，不是人。所以明珠不能送怪物豪车、不能送怪物手表、也不能送怪物一栋大房子。
　　明珠都快把〇宝刷烂了，都没找到合他心意的东西。
　　他还猛戳他们家很有主意的大哥明承。
　　明承是颗冷脸花心大萝卜，换女友如流水。
　　他的女朋友单是明珠见到的就有好几个不同的，所以明珠认为在这方面明承应该很有主意。结果大哥明承给明珠的回复也无非就是那些花啦、香水啦、名牌包包、名牌水表之类的东西。
　　他家大哥可真庸俗！怪不得找不到真爱！
　　明珠趴在地上对着手机屏幕翻了个可爱的白眼。
　　哥明承：【小珠，柳知节？哥可以帮你。】
　　明珠：【臭大哥，你管好你自己吧。我明珠不需要你管！】
　　明珠：【比格生气.jpg】【刻薄比格wer大叫.jpg】
　　明珠看着手机里明承黑漆马虎的丑头像,又气鼓鼓地用他那葡萄大的眼睛翻了个无敌可爱的白眼。
　　思来想去，于是明珠决定向广大的网友们求救。
　　他进了全国最大的交流平台,发了条小〇薯。
　　明珠的小〇薯零零碎碎地会发些肥肥的小蝉还有自己的乱涂乱画和美食之类的日常记录,有小几百的粉丝。
　　泡泡大王：【求助！我第一次谈恋爱，没什么经验。该送我家男朋友什么样的礼物才好？我最近很苦恼。
　　ps：我家男朋友有点特殊，他是一只很帅很帅而且很爱我但是有点自卑的怪物。是真的那种怪物。】
　　【比格滴眼药水假哭.jpg】【比格自己摸自己.jpg】
　　明珠刚发完不久，很多消息就弹了出来。
　　嘻嘻肥事：【呀！泡泡你交男朋友啦！男朋友啊？】
　　momo：【第一次送男友礼物，有蛮多选择的，泡你可以送……等等，，怪物啊？什么样的怪物？】
　　汉堡大王：【怪物？那很完蛋了。。泡泡老师你保护好自自己不要被它一口吃掉。还送什么礼物啊。泡泡老师你自己就是香喷喷的大礼物。】
　　麦麦麦麦麦：【送怪物？那要看是什么类型的怪物。如果是触手类的黏腻怪物，可以针对祂肥肥的触手，给祂送适〇肤的c乳,便宜又大碗,易吸收又不敏感，保证让Q弹的触手清爽又水嫩。如果是浑身长满尖刺的怪物，也可以送适〇肤的c乳,让它的尖刺锋利又□□，不会干燥风化不会暗沉…适〇肤的c乳，好用好用［赞］。】
　　萌物杀手：【买个锤锤。怪物有什么前途！还是只自卑的怪物！泡泡老师你嫁给我！我不需要你买礼物，当然如果能把你们家蝉一起打包给我最好。这样我们就是幸福的一家三口啦！［害羞］。】
　　美味大鞋厂：【送这双运动鞋吧。上次我送给我们家怪物了，它很喜欢，都能开口叫我妈妈了［图片］。】
　　哎哎:【送宝〇梦精灵球，随时随地把怪物揣兜里，让自卑的怪物安全感满满。［狗头］】
　　koko：【它最喜欢什么就送什么。】
　　爱吃小咪的野人：【有情人饮水饱！要是它爱你你送什么它都会喜欢的，泡泡大王。［红薯抱抱］［红薯抱抱］】
　　致命温柔：【自卑的怪物君？那就送让它不自卑的礼物。】
　　heart：【泡泡老师，想看看你们家小蝉了。】
　　好美丽好美丽美容院：【预算多少？泡泡亲亲我们这里有很多护肤精华套餐，保养好自己，让自己变得漂亮又美丽，然后送您的男朋友一个亲亲，才是送给爱人最好的礼物嗷。】
　　人外爱好者：【（尖叫）（激动）可以看看泡泡老师家的怪物吗？…】
　　……
　　手机里的消息不断地弹出，刚刚开始可能还有，后面的话题逐渐转偏，评论区里还跑出了不少奇奇怪怪软广。
　　也可能大家都觉得这是他泡泡大王在开玩笑。
　　哼哼，毕竟这个世界上应该只有他明珠有这样一只这么爱他的怪物男朋友了。明珠嘴角翘了起来，他悄悄地扭过头看着厨房里怪物结实又可靠的背影，脸颊上可爱的梨涡也悄悄地露了出来。
　　虽然网友可能在开玩笑，但明珠还是皱着眉头，睁着两只葡萄大的眼睛，很认真地在参考网友们给他的建议。
　　消息不断地弹出。
　　终于，第一次谈恋爱的明珠倒在软乎乎的羊毛地毯上，手机里不断跳跃的方块字刷地他头昏脑胀，他活人微死，两颗葡萄大的眼睛都失去了神采，漂亮的卷发萎靡地垂下，像一只快要嘎嘣一下累死掉的可怜小狗。
　　啊啊啊！到底要送什么才好呢！
　　固执的明珠又开始钻牛角尖了，他是吃饭也没心思，就盯着叮铃叮铃手机一个劲地猛看。他还鬼鬼祟祟的捂着手机，悄悄地用大眼睛偷看怪物，生怕让怪物看到了。
　　“小珠，你怎么不吃饭？是不喜欢我、做的饭了吗？”狡诈的怪物问着心思不知道飘到哪里去的明珠，吓地明珠咻地一下弹了起来，非常心虚地盖下手机。
　　“哦哦，没有！没有！喜欢的！”明珠猛猛地塞了几口饭，没过一会心思又咻地一下飘到了手机上。
　　于是之后很愧疚的明珠又拉着怪物一起看电影，但他一整天下来被怪物亲亲又抱抱，自己又瞎闹了一通，实在是困地不行，不知不觉就睡了过去。
　　第二天明珠迷迷蒙蒙地从床上爬起来，
　　纠结了一夜，连梦里都在纠结的他决定去找余佳嘉。
　　余佳嘉是专业的，了解很多怪物习性的神秘学教授。
　　他给的建议一定非常具有参考价值。
　　明珠掏出了手机，正准备问问余佳嘉今天有没有空，却没想到看到了自己不知道什么时候回复柳知节的消息。
　　明珠跪在床上，挠了挠自己蓬蓬的卷发，一点印象都没有。他明明记得自己昨天是在和自己的俄罗斯壮熊师兄列夫聊天来着。
　　因为除了礼物之外，冥思苦想的明珠决定要亲手捏一尊雕塑送给怪物。而他的师兄列夫雕塑本科的时候学的就是雕塑，比明珠这个业余的捏泥巴选手要专业不少，所以那时候他在找列夫作参考。
　　可柳知节到底是怎么回事呢？
　　好什么好？自己昨晚困迷糊发错啦？
　　明珠趴在床上，翘着屁股噼里啪啦地打着消息。
　　明珠：【昨晚发错啦！我今天没有空。唔，以后也都没有空。我不会再缠着你啦！你放一百万颗心吧，之前对不起啦，如果你觉得很困扰的话我可以给你补偿。因为我已经有了一个非常非常爱我的男朋友，比你好一万倍的那种哦，所以我是不会再见你的啦！［比格骄傲］。】
　　明珠给柳知节发完消息，又急急忙忙去找余佳嘉，得到了肯定的答复之后，明珠腾地一下从床上弹了起来，梳妆打扮后准备出门。
　　“小珠，你中午想吃什么？”怪物压低声音，看着打扮地很漂亮很可口的明珠，故意温声细语道。
　　“嗷，我今天有事要出门。今天就不回来吃饭啦！”坐在餐桌上明珠嘴里叼着块吐司，看着怪物，含含糊糊道，“你和蝉在家里乖乖等我哦。”
　　“出门？去哪里？”怪物顿了顿，皮囊上的皮肤皮笑肉不笑地抽了抽，结实的手臂青筋暴起，皮囊里头的触手不断地游走，想要钻出来，把明珠关起来。
　　怪物的脑袋里一直循环着昨天晚上看到的那则信息。
　　祂僵直地坐在原地，皮囊里那颗丑陋的心脏榨着酸水。
　　吃掉他，吃掉明珠。
　　这样他就完全是你的了。
　　怪物长而细的舌头在黏腻的口腔里不断蠕动。
　　“唔，出门有事。非常非常重要的事，现在暂时不能告诉你，而且你也不能跟我去哦。”明珠眨了眨眼睛，安抚性地拍了拍怪物的手臂。
　　“好啦！我要走咯。”明珠放下漂亮的刀叉，起了身，把头钻到怪物面前，轻声轻语地和祂说道。
　　怪物看着近在迟尺的漂亮喷香明珠，看着他卷翘的睫毛，心里更暴躁了。
　　祂想把明珠眼睛上亮晶晶的眼影全都吃掉，然后把明珠舔地湿漉漉的，看他werwer哭着被自己全部吃掉。
　　怪物看着明珠往门口走的背影，恶劣地想着。
　　祂皮囊里的触手也悄悄地以白色羊毛的地毯作遮掩，窸窸窣窣地往明珠的方向一步步爬去。
　　“喂，臭…人。我要出门了，你不给我个亲亲吗？”走到门口的明珠又扭头看着高高大大的怪物，睁着大眼睛，仰着头问道。
　　游曳着的狰狞触手快要触碰到明珠的脚踝，就被明珠这么一转头给定在了原地。
　　“嗯？真是的！”明珠气鼓鼓地皱着眉头，看着明显心情不好、低眉顺眼的高大怪物，心里软成一片。
　　他们家怪物怎么可怜兮兮的啊！
　　他踮起脚尖，抱着怪物，凑上去亲了怪物皮囊侧脸一大口，红着耳朵尖给了祂一个香甜的吻。
　　怪物怔怔地站在原地，胸腔里那颗丑陋的心脏扑通扑通地跳着，震耳欲聋地炸出甘甜的汁水。
　　狰狞的触手彻底无法动弹了，它嘶嘶地乱叫着，浑身颤抖地在白色的羊毛地毯上扭曲成了心形，它身上狰狞又锋利的尖刺也软趴趴的，弯成了心形。
　　看来怪物还是不舍得。
　　说不定其实一直舍不得。

第40章 怪物的求婚9
　　明珠很开心地出了门,怪物则悄悄跟在明珠的身后。
　　余佳嘉今天本来蛮空的，但临时好像又被夺命连环call空降了份什么写材料的工作，现在正在家里敲键盘。
　　真是的！余佳嘉的臭领导！
　　打乱他明珠的计划！
　　所以今天明珠没打算开他家小F,他打算一路溜达着先在外面逛逛，再慢慢挪去余佳嘉的家里，顺便路上找一找做雕塑的灵感，说不定还能想到到底要送怪物什么。
　　而且，按照常理来讲。明珠本来应该是带着怪物一起来到处走走，这样两个人甜甜蜜蜜地压马路、逛商场，明珠的灵感应该就会如泉涌般呈爆炸式喷发,就能给怪物捏出很帅很威猛的雕像。
　　明珠觉得有点可惜，他脑袋里正悄悄地盘算着下次的压马路计划,然后甜滋滋地笑了起来。
　　在路上怪物清楚地看见明珠对着空气笑了九次,他还蹲下来摸了摸正在小区里领居家那只尚处于赏味期的大耳朵怪叫驴，甜甜地叫它宝宝。除此之外，肥肥的小柴、老抽色大金毛、地包天邪恶比熊，棉花糖萨摩耶都无一例外，得到了明珠大王甜甜的的爱抚。
　　当然还有只称霸小区的疤脸长毛橘，
　　也得到了明珠的爱抚和由怪物亲手做的美味罐罐。
　　“小橘，好宝宝，好宝宝…”
　　明珠可真是个多情的人类。
　　怪物藏在粗壮的树干后头，只露出一只极细翠绿色竖瞳，树叶的阴翳投射在祂皮囊的脸上,显地格外阴森。
　　祂看着那只凶狠的长毛四脚兽倘着肚子,被明珠撸到谄媚的呜咪怪叫，丑陋的心脏又开始暴躁地疯狂榨汁。
　　怪物没法想象一会自己见到柳知节后会是什么反应，祂说不定会当着明珠的面直接破开皮囊把他的脖子拧断,然后把明珠抢回来。
　　怪物恶劣地想到。
　　明珠出了小区门，左看了会，又看了会，最后上了辆公交车，怪物顿了顿也悄悄地跟着明珠一起上了公交车。
　　这辆公交算是明珠挖掘的小众景点，它会在中间站经过这座城市最美的景点。那是一整条由高大青葱的树木群组成的翠绿色廊道。
　　明珠有这种特殊的习惯，他会常常会戴着耳机随机上一辆公交，然后坐在后排靠窗的座位上，用两颗葡萄大眼睛看着外头可爱的花花草草、以及或忙忙碌碌、或悠悠闲闲地正走在自己人生故事线的人们。
　　就像现在这样，明珠一个人坐在后排的单人座位上，扭头，卷翘的睫毛轻轻眨着，撑着手静静地看着外头穿梭而过的人们。
　　葱葱绿色里挤在一把伞下的斗嘴小情侣、戴着白色鸭舌帽拎着孙子的老大爷、还有躲在灌木丛里只露出一条毛茸茸大尾巴的狸花猫。
　　明珠在看窗外的风景，怪物在偷偷看明珠。
　　窗外掠过的葱绿轻轻地吻着明珠的侧脸，头戴式耳机把明珠漂亮的卷发压地乱蓬蓬的，萌地像个安静漂亮、一按就会吱吱乱叫的BJD天使娃娃。
　　怪物胸腔里那颗丑陋的大心脏扑通扑通地剧烈乱跳。那不是兴奋、不是激动，也不是暴躁。而是一种难以言喻的、祂几次想要抓住却似乎都抓不住的奇妙感觉。
　　怪物那翠绿竖瞳一缩一缩的贪婪地将可爱的明珠偷进眼中，深深地扭巴扭巴藏了起来。
　　明珠无知无觉地四处溜了溜，两眼一转，又打算去逛那个离余佳嘉家里很近的商场，然后逛完正正好跑去余佳嘉的家里，说不定来得及的话还能回家和怪物一起吃晚饭呢。
　　明珠一直是个小有购物欲的购物狂。
　　前段时间因为画展，还有全部心思都沉迷在他家怪物身上，明珠已经蛮久没有出来到处买买囤囤。
　　于是怪物也跟着明珠来到商场，看着明珠走进了一家男装店，不一会就高兴地拎着大包小包的袋子走了出来，然后祂又看着明珠走进了一家宠物用品店，不一会儿又是拎着大包小包的东西。
　　然后香水店、包包店、表店…
　　明珠像只精力旺盛的漂亮花蝴蝶，东逛逛、西逛逛，几乎把商场里每一家他中意的店都逛了个遍。
　　现在明珠拎着大包小包的，马上要去见柳知节了吧？
　　怪物藏在圆柱后面，阴测测地看着明珠，注视着他的脚步，歪着头思索着要怎么才能在不吓到明珠的情况下，拧断柳知节的脖子，或者…干脆直接替代柳知节。
　　怪物想着想着，发现前头蹦蹦跳跳的明珠停了下来。
　　他静悄悄地站在了一家店的玻璃前，低头看着里面的什么东西，他两颗漂亮的大眼睛亮晶晶的，似乎还有点湿漉漉的，一看就是对里面的东西非常满意的模样。
　　接下来，明珠就应该冲进店里，又拎着大包小包出来。
　　可这次明珠居然没有动，他还站在原地，咬着嘴唇，连呼吸都放缓了，卷翘的睫毛轻轻地眨啊眨，似乎正在悄悄的思考着什么。
　　可分明先前明珠心思一动，两条腿就马上迈进了店里。
　　怪物在明珠走后也来到那家店前，隔着层透明玻璃看了进去，祂看到了明珠发呆时一直盯着看的东西，那是两枚陈列在展台上，亲密地叠在一起的圆圈，上头镶嵌着漂亮的碎钻，在白色的照灯下流光璀璨、熠熠生辉。
　　这是什么？
　　怪物疑惑地转了转眼珠子，俯着高壮的身体，阴测测地看着那两枚朴素的、压根看不出什么来的圈子。
　　这一点也不符合明珠的审美。
　　怪物深深的知道，明珠喜欢一切色彩鲜艳的东西，家里什么锅啊碗啊围裙啊、肥蝉的猫窝逗猫棒、明珠的漂亮大水晶、衣服裤子，甚至有时候连明珠袜子都是五彩缤纷的。
　　明珠自己说自己是时尚界的弄潮儿。很潮很潮的那种会戴栗色贝雷帽、穿着长长风衣的高冷Artist。
　　所以怪物不明白明珠怎么会平白无故地对着这如此朴素、只镶了一点碎钻的素圈驻足发呆。
　　怪物思索了一阵，看了看又溜进隔壁店里的明珠，压地鸭舌帽推开门走进了素圈店里。
　　怪物那壮地和小山一样的身躯再加上遮住大半张脸的鸭舌帽，露出了瞳孔阴测测的，气质古怪又吓人，不像来买东西的，反倒像是来打劫闹事的。
　　吓地店里几个售货员小姐齐刷刷地全都警惕地把眼神放在了怪物的身上，有个悄悄拿起了电话，打算打110。
　　“您好，先生。请问您有什么需要的吗？”离怪物比较近的售货员小姐鼓足勇气，扬着有些生硬的微笑走了上去，“是要买婚戒吗？我们品牌热销的款式有这么几款，您可以参考看看，或者参考下您爱人的喜好。”
　　“婚戒？”怪物看着展台上亮闪闪的圆圈，歪了歪头。
　　估计没人想到，看了上百部西式浪漫爱情喜剧的怪物居然还不知道戒指是什么。
　　“是的，您和您的爱人婚期应该近了吧？或者说您还是打算求婚呢？您放心，D〇钻戒只能送给此生挚爱。而且我们D〇的婚戒都需要拿用身份证专门定制，寓意着一生只送一人的浪漫。戴上我们D〇的婚戒，您和您的爱人就有了无形紧密又甜蜜的羁绊，彼此只属于彼此，永远也分不开哦。”卖力的销冠小姐愈发进入状态舌灿莲花，对着气质像连环杀、人、犯的怪物也能扬起热情的微笑。
　　“不分开？永远在一起？”怪物打量着店里一圈又一圈，成群结队的圆圈门，鸭舌帽下一鼓一鼓地竖瞳轻轻抬起，阴测测地瞥了眼售货员小姐。
　　人类好复杂。
　　这圈圈就能锁住人？
　　售货员小姐被猛地吓了一跳，但良好的职业素养让她定住了后退的脚步和标志性的微笑。
　　也不知道像这位客人先生这样长的又高又壮，
　　看起来脾气暴躁又古怪的爱人会是什么模样。
　　售货员小姐突然想起了刚刚在门口仰着头看向里面的眼睛亮晶晶，像小狗一样长的很可爱的卷毛男生，然后又偷偷瞥了眼眼前足足有两米高、浑身鼓鼓囊囊结结实实的阴森高大男人，背后猛地打了个激灵…
　　反正总不会是那个男生那样的。
　　完全无法想象…
　　“钻、都有点太小了。”
　　怪物又看着了看戒指，很不满意地摇了摇头，这一点小克拉米还没祂巢穴里的一颗水晶大。
　　“对…什么？钻太小了？您想要多大的？您可以先看看，这是LoveMark系列。如果您预算充足可以看看LoveLine系列或者更好的LovePalaxe系列和Theone&only系列”回过神的销冠小姐戴着白手套更热情地给怪物一款一款地介绍，“如果您没法解抉择的话，您也可以带着您的爱人一起来挑选。”
　　怪物没说话，祂看着售货员小姐手里那丝绒盒子里闪着银光的戒指，眯了眯一鼓一鼓的竖瞳，心里似乎有了什么不一样的主意。

第41章 怪物的求婚10
　　从钻戒店走出来的怪物接着跟着明珠,最后祂看着明珠笑地很甜地敲开了某个人的家门，然后走了进去，“啪嗒”一声,关上了门。
　　怪物蛰伏在阴暗处，悄悄地盯着那扇门。
　　祂的手里拎着装了一口袋丁零当啷的漂亮戒指。
　　.
　　“珠，你真没发烧吧？我珠。”余佳嘉从键盘前移开啪嗒啪嗒的双手，看着像傻瓜一样的明珠，又看着明珠脚下一堆大包小包的东西，一脸古怪担心神色。
　　他还站起来倒了杯水，走过来放在茶几上,然后蹲下来摸了摸明珠光洁漂亮的脑门。
　　“我、才、没有！余佳嘉你很过分哎！”坐在沙发上盘着腿的累兮兮明珠，气鼓鼓地打掉了余佳嘉放在他脑门上的臭手,然后咕咚咕咚很认真地喝着余佳嘉递给他的水,“渴死我了…我在很认真很严肃地和你讨论呢！”
　　明珠又俯下身，哼哧哼哧地在他脚边那些大包小包里翻翻翻，不知道翻到了什么，把它亲亲昵昵塞到了余佳嘉手里道：“唔，这个当我给你，你回答我问题的谢礼。”
　　“好好好，我知道我知道。”余佳嘉无奈地点了点头，看着被塞进手里的某知名面包店的袋子，挪开明珠的大包小包，坐在了明珠身边,看着明珠犹豫了会,又道，“…珠，所以你是说你交了个男朋友,但你男朋友是头怪物？然后你想送它礼物，所以不了解的你想向我了解一下应该送些什么才能合你男朋友的心意。”
　　“嗯嗯，对！就是这样。”明珠很重地点了点头，握住了余佳嘉的手，用亮晶晶的大眼睛很期待地看着他。
　　“……”余佳嘉彻底梗住了，他沉默地看着明珠。
　　两个人坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　虽然明珠天真又笨笨的，是个典型的傻白甜富二代。
　　但明珠但也不可能突然之间笨成这样啊。
　　难道他是被什么人诈骗了吗？
　　骗身骗心还骗钱。
　　余佳嘉思来想去，觉得这种可能性是最大的。
　　“珠啊，我是说，有没有一种可能，是你被那个「怪物」给骗了，你和它…应该是网恋吧？”余佳嘉几番措词，斟酌了一番还是干脆利落地直接挑明了，“…还有你之前不是喜欢那个什么柳知节吗？你前几天不是还因为他哭唧唧地很难过的，来找我喝酒吗？”
　　“余佳嘉同志，你是不是一直都把我当傻瓜看呢！前几天也和柳知节一点关系都没有！我是因为怪物才很伤心的！”明珠腾地从沙发上弹了起来，气哄哄地歪着漂亮的卷发，插着腰用葡萄大眼睛居高临下地斜着余佳嘉。
　　“哎，你也不想想，我怎么可能会那么笨呢！而且你分明也见过祂哦！”明珠站在沙发上气鼓鼓地又道。
　　“我？”余佳嘉迷惑地指了指自己，满头雾水。
　　“你不记得啦！上次我和你一起去那家菲利克斯开的蛋糕店，来我们桌的那个很帅的菲利克斯就是我家怪物假扮的。”明珠骄傲地昂首挺胸，脸颊的梨涡也浅浅露出。
　　“菲利克斯？…珠，不是我不信你。”余佳嘉也很会顺明珠的毛，他拍了拍沙发示意明珠下来好好说，“这实在是太匪夷所思了，我不亲眼见到要我怎么信你。要不你好好跟我讲讲你和它怎么认识的。”
　　“唔就当初，我脑子不清楚的想要让柳知节爱死我，就请了我家怪物来实现我的愿望…然后慢慢相处，我就和它在一起啦！对了，我那时候还找你问了那张卷轴是什么意思呢！你忘了吗！”明珠回忆着回忆着，找到了有力的佐证，十分兴奋地和余佳嘉说道。
　　“什么…卷轴？”余佳嘉还是一脸懵，他担心地看着好像在说胡话的明珠，觉得明珠还不如喜欢柳知节。
　　“就…卷轴啊，像一张皮那种，告诉我怪物在哪里…怎么可能会没有。”明珠掏出手机，翻着和余佳嘉的聊天记录，意外地发现好像真的没有。
　　“…”
　　“。”
　　明珠和余佳嘉又开始大眼瞪小眼。
　　“佳嘉哥，你信我嘛！”明珠眼见余佳嘉真的要把他当傻瓜了，他眨着卷翘的睫毛靠在余佳急身上开始耍赖撒娇，“我说的都是真的。怪物他扮成菲利克斯还有柳知节的时候左眼皮上都有颗很小的黑痣，你好好回忆回忆？…或者你就当我说的是真的，给我点参考好不好。”
　　“叮咚-”“叮咚-”，门突然响了。
　　“珠啊，你等我一会，应该是我的快递到了。”余佳嘉看向了门口，轻轻弹了弹马上要开始小吼小叫，在沙发上无理取闹又耍赖的明珠的脑门。
　　明珠瘪了瘪嘴，扑通一声倒在了柔软的沙发上，歪着头一下一下地逗着余佳嘉家里的豆柴小狗。
　　“咔嚓-”一声，余佳嘉打开了门。
　　“余、佳、嘉先生？”门外快递员鸭舌帽下传来了道低沉又缓慢的男音，接着递过了手里的文件。
　　“对。”余佳嘉点了点头，接过了快递员手里的文件，然后看到了快递员上头虬实地有点过分的手臂肌肉和足足有两米高的，像小山般的健壮躯体。
　　……这个快递员好眼生，肯定完全不是之前负责他们这片的快递员，而且只是一顶鸭舌帽而已，他居然有点看不清楚快递员的面容。
　　但余佳嘉没有多想，他并不关心快递员的更替。他只是拿起笔在快递上面签上了自己的名字。
　　可当余佳嘉低下头签名时，他发觉自他的上头有股很强烈的窥伺感，仿佛有两颗阴森森的眼瞳正绕着他全身上下不停扫视，特别是…在他签名的手臂处停了很久。
　　余佳嘉皱了皱眉，猛地抬头，隐约瞥见快递员左眼眼皮处有一颗很小的黑痣。
　　！！！
　　黑痣？
　　余佳嘉名字的最后一笔飞出了条很长很抖的线…
　　余佳嘉脑袋一个激灵，签名的手轻轻顿了顿。他不动声色地抬了抬眼，暗中观察着眼前这位古怪的快递员。
　　他的左眼皮眼褶处真的有一颗很小很小的黑痣，他藏在鸭舌帽下的眼瞳若影若现地有什么东西闪过，似乎能穿透余佳嘉的身体，直勾勾地往里望去，一呼一吸之间的动静又重又骇人，仿佛皮囊里藏着很多条蠕动的触手…
　　真的是有着一副非常古怪的非人感。
　　“珠，我有点相信你了。”余佳嘉拿着文件走进门，一脸严肃地凑到傻乎乎正在跟小狗玩的明珠耳边，轻声道。
　　“什么？”明珠眨了眨他的大眼睛，看着余佳嘉。
　　“我刚刚好像…遇到你说的的怪物了。”余佳嘉道。
　　“什么？祂来啦！来找我啦！”明珠咋咋呼呼地弹了起来，像只可爱的卷毛小狗，葡萄大的眼睛湿漉漉，他还装模作样地故作嫌弃道，“哎呀呀！我都说了让祂不要跟着我出来啦！可真烦！怎么这么粘人啊！”
　　“嘘。我的祖宗，拜托你小点声。”余佳嘉蹲了下来，捂住了明珠叽叽喳喳、兴奋不已的嘴，又拦住了蹦起来一个劲想往外猛冲的明珠。
　　“明珠，这很危险。”余佳嘉定了定神，瞥了眼门口，看着明珠一字一顿很严肃地说道。
　　“有什么危险的？佳嘉哥你有点小题大做了。”明珠摇了摇头，“我都和祂生活那么久了，要有危险早就有了。”
　　“它一路尾随你，跟踪你，这明摆着叫监视。这还不危险吗？你都不怕它有天会猛地一口把你吃掉吗？”余佳嘉脑袋突然被塞进一大堆不可思议却好像确实是真的爆炸消息，觉得实在是太魔幻了。
　　作为人外电影的狂热迷他有一丝激动，但更多地还是对明珠的担心。他清楚地知道目前最重要的事情是什么。
　　“什么啊！佳嘉哥。你没有觉得是你的心理太阴暗了吗？我家怪物和那些又丑又笨的怪物可不一样。”明珠很不高兴地拧着两条秀气的眉，“什么叫跟踪啊，祂是我男朋友哎！祂肯定只是太害怕离开我了。这危险什么！祂要吃掉我一早就吃掉了，还一直待在我身边给我做好吃的，还那么爱我干什么啊！”
　　余佳嘉看着明珠丰盈又可爱的脸颊肉，罕见地愣了愣，在短短的一瞬之间居然差点被明珠说服。
　　“不对！按你说的，你是人，它是怪物。”余佳嘉不像明珠是个天真的笨蛋幼稚鬼，他深刻地认识到了事情的严重性，“明珠，人怪恋有什么好下场吗？你们种族都不同，它一个可怕粗鲁的怪物懂的爱是什么吗？你怎么就知道它是真的喜欢你呢？”
　　“余佳嘉同志，你这是典型的叶公好龙，一叶障目，不识好歹。”盘着腿坐在沙发上的明珠插着腰，仰头气鼓鼓地看着余佳嘉，两条秀气的眉毛张牙舞爪。
　　“明珠，你听我说…”余佳嘉又道。
　　“哼！不管不管不管！我告诉你！我和我家怪物就是天生一对！”明珠快气死了，脸颊一下一下地鼓起。
　　“祂非常非常爱我的！”

第42章 怪物的求婚11
　　明珠气死了。
　　他没想到自己不但没有从余佳嘉口中问到要给他家怪物买什么礼物,反倒还得到了余佳嘉一个大大的反对。
　　这谁能忍！这谁能忍！虽然明珠知道余佳嘉是为了自己好，但士可忍，珠不可忍！余佳嘉这个冷酷无情的家伙是一点也看不出他和他们家怪物有多相爱的吗！
　　明珠张牙舞爪地瞪着余佳嘉,圆圆的屁股把余佳嘉家里新买的真皮沙发亲地咚咚响：“很铁石心肠的余佳嘉同志，你一点也不好。请问你还是我的好朋友吗？为什么一点也不站在我这边！我明珠的眼光有这么差吗？”
　　“珠，小珠，明珠。你冷静点！”余佳嘉心疼地看着不仅要被自家小柴用爪子磨，还要被明珠乱蹬地嘎吱乱叫的新沙发，一个头两个大。
　　明珠想要马上挣脱余佳嘉冰冷又残酷的钳制，飞奔出去立马扑进了怪物的怀里werwer乱哭,他要让余佳嘉好好看看，塞进怪物怀里的明珠是会被怪物用长长的舌头一口吞下去,还是被怪物温柔地拍着脊背,非常非常小心翼翼的哄着！
　　“明珠！明珠！哎…别出去！”余佳嘉实在抓不住固执的、一身牛劲的坏明珠，他刚起身想要抓住溜走的明珠，却扑通一身被明珠堆在地上的大包小包绊倒了。
　　“豆，拦住你珠哥。”余佳嘉跌坐在乱七八糟七零八碎的地毯上，扶了扶滑下鼻梁的眼睛，病急乱投医，忙不迭地指挥着他们家小豆柴。
　　“汪？汪？汪！”只比人的脚高上一点的小豆柴睁着它那两只无比清澈的豆豆眼看了眼自己主人，吐着舌头，迈着萌萌的小短腿，翘着卷卷的尾巴一颠一颠地很开心地去追着明珠玩。
　　可英勇的小豆柴还是没能追上明珠。
　　“咔嚓-”一声,明珠把门打开了。
　　刚刚从乱七八糟的袋子堆里站起来的余佳嘉,这次他连眼镜都来不及扶，一颗心完全提到了嗓子眼。
　　只见明珠把卷卷的脑袋探了出去，瞪着他的大眼睛东瞅瞅西瞅瞅,结果外头空荡荡的，什么都没有。
　　怪物走啦？
　　明珠又嘎嘣一下，整个人委屈地都快要碎掉。
　　一旁的小豆柴也跟着明珠，很费力地把自己的小脑袋挤了出去，睁着两颗呆呆的豆豆眼，汪汪汪的乱叫。
　　明珠抱着小豆柴，插着腰，气鼓鼓地坐在沙发上，道：“臭余佳嘉！都怪你！！把我家怪物吓跑了！祂要是听到了你那些伤人的话该怎么办啊！你是白雪公主她家恶毒的皇后吗！”
　　“不行！不行！我去现在要回家找祂！我家怪物现在肯定很需要我！”明珠腾地一下站了起来，整个人急地不行，“佳嘉哥，你说祂会不会在冰冷的黑夜躲在小蝉的猫窝里werwer大哭，然后委屈又可怜巴巴地地用自己的触手擦眼泪。”
　　“明珠，会躲在小蝉猫窝里werwer乱哭的只有你。你们家那只怪物一看就身强体壮，心思复杂。怎么可能会因为我几句话就掉眼泪呢…”余佳嘉又轻轻弹了弹明珠的脑门，故意板着张脸，“给我坐下，要不然我马上把你和这只怪物的事情告诉…异端处理局。”
　　“异端处理局？真的有这…”明珠呲溜一声，很乖地端坐在了沙发上，急哄哄抓住余佳嘉的衣袖眼巴巴地问道。
　　“当然…（没有）。”余佳嘉严肃地点了点头，他只不过是在上次去参加小众电影迷会时遇到的某个企图追自己的中二病银发男的嘴里找了这个借口而已。
　　那个高大的银发男非说自己是什么异端处理局的，还说这里很危险，扛着余佳嘉就要往外跑，却泄露自己通红的耳垂尖尖。
　　这种类似的搭讪把戏，余佳嘉早就不知道遇到过几百遍了，只不过那个银发男的把戏格外拙劣而已。
　　等等…
　　“佳嘉哥，我家怪物真的不是坏怪物。”明珠咬了咬嘴唇，故意睁着很可爱的大眼睛软软地和余佳嘉撒着娇。
　　余佳嘉瞥了瞥从刺挠的刺猬软成一团蓬蓬棉花糖的坏明珠，镜片下的眼睛勾出抹很淡的、拿捏一切的笑意。
　　“真的！我以我的人格担保！”
　　明珠叽叽咕咕地又翻出手机，很坏地拉着身旁的余佳嘉，甜滋滋地给他展示着手机里自己咔嚓咔嚓拍下的很多有关于怪物的照片。
　　“佳嘉哥你看哦，这些…这些…还有这些，都是我家超级能干的怪物做的饭菜。”明珠划啊划，一张又一张装点精美，色香味俱全的各色菜品掠过余佳嘉的眼下。
　　西的、中的，甜的、辣的，家常的，古怪的应有尽有。
　　“佳嘉哥，你再看哦。这些…这些…是我家怪物喂小蝉的照片，祂可有耐心了，你看到了没！”明珠又划啊划。
　　余佳嘉看着照片上那个穿着不合身粉围裙的高大男人背影，又看了看明珠家那只和明珠一样居然被一只丑陋的怪物迷地神魂颠倒，翘着尾巴蹭着怪物的肥蝉，扯出抹很冷很冷的假笑。
　　“还有这张…”
　　明珠又划啊划，将自己的手机凑到了余佳嘉面前。
　　余佳嘉看着照片，瞳孔一缩。
　　只见那张照片上，黑暗之中悄悄睁开了一只眼的明珠被一大团狰狞又丑陋的触手圈在了中间，而且明珠脸上的表情居然很幸福。
　　这下余佳嘉是是不得不相信明珠的话了。
　　“明小珠我问你，它长这样，你真的一点都不害怕吗？”余佳嘉指着那张照片，企图拉回误入歧途的笨明珠。
　　“不怕！我的爱人，我怎么会怕祂！”明珠义正严辞地回答着，仿佛从前那个被怪物原型吓地werwer哭的泪馅怂包从来都不曾存在。
　　“。”余佳嘉丢开了明珠的手机又道，“好，明小珠我再问你，你敢当着大庭广众的面承认你的男朋友是只残忍又可怕的怪物吗？”
　　明珠静了静，然后…
　　“ovO。”明珠把可爱的脸凑到余佳嘉面前，故作严肃地皱着眉头，伸出手很专业地摸了摸余佳嘉的脑门。
　　“佳嘉哥你没发烧啊。这有什么不敢！我不是都告诉佳嘉哥你了嘛？我还发了小〇薯向薯友们求助呢。”明珠扬了扬手机，鼓着脸，完全一副余佳嘉怎么能问出这么白痴的问题的可爱表情，“嘿，再说了我家怪物一点也不残忍！！！祂高大善良又大方，是十佳好怪物。”
　　“那你父亲呢？母亲呢？还有你哥和珍珍姐，他们会接受小珠你和一只怪物在一起吗？”余佳嘉又抛出了格外犀利的问题，展开了新一轮攻势。
　　明珠盘在沙发上，摩挲着自己的下巴，葡萄大的眼睛眨啊眨，然后道：“那也要我和怪物先幸福地在一起才能再说之后的事，我家妈咪和珍珍姐都很开明的，我不信她们会不喜欢我家这么善良又这么爱我的怪物。我大哥他才不会管我喜欢谁，因为不管我喜欢谁他都蠢蠢欲动地想要帮我来着的。至于我家糟老头子…”
　　“…”
　　明珠抿了抿嘴罕见地沉默了。
　　余佳嘉以为他苦口婆心终于劝动明珠，可没想到下一秒明珠就蹭地抬起了头来，两颗漂亮的大眼睛亮晶晶的。
　　“只要我家怪物不露馅，唔，我觉得没什么大不了的！”明珠拍了拍余佳嘉的肩膀，神神秘秘地道，“再说啦，我当初性向暴露的时候，我家封建的糟老头子早就已经气歪歪啦！而且我后面还很坏地去追糟老头子手下最得意的好学生，我家糟老头子如果留了一把白花花的胡子，他的胡子应该早就被我气地爆炸啦！”
　　“反正，我肯定会顶住所有的压力啦！不会让我家怪物受一点委屈的！”明珠拍了拍自己挺起的胸脯，大叫道。
　　余佳嘉差点忘了，明珠是个没心没肺的乐观小孩。
　　而且事实也好像确如明珠所言，他被养地白白胖胖的。
　　“…那小珠你真的很坏了。”余佳嘉噎了噎，又和格外认真的明珠大眼瞪小眼，他无奈地扯出抹假笑，发觉自己好像还是被明珠这个固执的傻瓜深深地折服了。
　　“这样，如果你的这只怪物能像个爱你的人一样和你求婚，我就不怀疑怪物的意图，也不会把它抓进异端处理局。”余佳嘉另辟蹊径，他装作好人悄悄地又挖了一个陷阱等着明珠跳下来，“但要是没有…”
　　“唔，佳嘉哥你说好了哦！不准反悔！这可太简单啦！”明珠倏地捂住了余佳嘉的嘴，猛地点了点头，然后悄咪咪地拎着自己的大包小包火速地逃出了余佳嘉的魔掌。
　　余佳嘉和他家小豆柴看着跟泥鳅一样呀呀呀地顶着头乱蓬蓬的自然卷钻出去找怪物的恋怪脑坏明珠。
　　他姑且、暂时相信怪物不会伤害明珠，但…
　　余佳嘉在屋里皱着眉绕来绕去，他走了几圈，停下又掏出手机，反光的镜片下折射出手机的阵阵幽光，他犹豫了一会，终于还是拨出了一通电话。

第43章 怪物的求婚12
　　溜出去的明珠在电梯上掏出手机哼哧哼哧地往搜索栏上按着键盘：【异端处理局是什么？】
　　网页转啊转,转出了一些七零八碎乱七八糟的东西。
　　明珠眯着眼睛凑近，划啊划，要不就跳进什么虚构的都市怪谈和某些与此有关的恐怖电影、恐怖小说,要不就跳转到〇宝的界面，要不又不小心进入一闪一闪的澳〇新葡京，明珠翻了好几页却没找出一点有用的东西。
　　余佳嘉该不会在骗他吧？
　　明珠后知后觉，疑惑地皱了皱两条秀气的眉。
　　也不一定，毕竟这种这么神秘的组织如果普通人一搜就能搜到，那藏在地球上的怪物们不就没有保障了吗。
　　管它那么多！
　　明珠可不愿意在这种事情瞎纠结浪费时间。
　　明珠噼里啪啦又给家里的座机打了个电话，他有两个目的。其一,他要告诉怪物自己今晚要回家吃饭。其二，
　　如果怪物在家里接起了电话,那就说明怪物在家,祂并没有跟在明珠后头偷偷地保护着明珠。
　　明珠家的电话嘟嘟嘟的响起，正坐在餐桌旁歪着头看着餐桌上一大堆钻戒的怪物很快接了起来。
　　“喂，小珠。”电话那头的怪物先出了声。
　　怪物的声音并不消沉难过，明珠短短地呼出了口气。
　　明珠还发现自己明明才和怪物分开没多久，听到怪物的声音却发现自己耳根子软软的，好像有点想怪物了。
　　明珠有些害羞，明明没人看他，他却瞪大自己的眼睛故意装作很严肃正经的模样，可下一秒明珠就破功了。
　　他甜滋滋地翘起嘴角跟怪物说：“呀！臭…人！我的事情马上都忙完啦，所以今晚要回家和你一起吃晚饭哦。”
　　知道明珠只是去见余佳嘉再加上买了很多的钻戒后,虽然仍然对余佳嘉很不爽,但怪物的心脏却莫名其妙地不再暴躁，也不再拼命的往外榨酸水，祂现在心情颇好。
　　“好的,小珠sweetie。你想吃什么？”小心眼独占欲很强的怪物轻轻推开了凑过来呜咪呜咪的肥蝉，压低声音温温柔柔地问着电话另一头的明珠。
　　“唔，臭…人！我想吃你做的很香很香的金汤栗子鸡，还有清远鸡…其他的你定就好啦！对啦！小蝉你别忘了喂它哦！”明珠转着他的葡萄大眼睛叽里呱啦地说着。
　　挂了电话，明珠这就放心了。
　　因为接下来他还要瞒着怪物办一件事。
　　休息了老半天，精力恢复地超级充足的明珠心潮澎湃地又拐到了余佳嘉家旁超大的商场，拎着手里的大包小包站在了今天早上他看的那家钻戒店前。
　　余佳嘉同志要怪物向自己求婚才放心。虽然明珠也确实是有想过怪物捧着漂亮的鲜花，单膝跪地，用可爱的触手举着戒指问自己愿不愿意成为他的合法伴侣。
　　但没有关系。
　　但他毕竟和怪物相处还没有很久，现在就说结不结婚这件事就有点太急啦！显地他就想贪怪物的便宜。所以他今天在看到玻璃里头的对戒时才没有急匆匆地跑进去。
　　可既然余佳嘉这么要求了，那他明珠也没有办法了。
　　早结婚晚结婚都一样结婚，怪物是他的怪物。
　　他明珠向怪物求婚也是一样的，这分明就完全可以等同于怪物向他求婚，两者压根没有一点差别。
　　这可不算作弊！只要余佳嘉没有看到的话！而且自己求婚的话，怪物说不定就被自己的暖心举动暖到心，变地不再自卑，变地更爱他明珠，然后就主动告诉他身份。
　　明珠游曳在美好的畅想中，推门走进了钻戒店。
　　“你好。”他笑着和站在柜台前离自己最近的一位售货员小姐打了个招呼。
　　“先生，欢迎光临！请问您需要什么帮助。”
　　不巧，明珠打招呼的这位售货员小姐正是接待怪物的那位今天开了大单，非常厉害的销冠小姐姐。
　　售货员小姐眼睛温温柔柔地看着明珠，
　　因为她也认出了明珠。
　　“你好，我想看一看求婚戒指，男戒哦。”明珠伸着天鹅颈，两颗漂亮的大眼睛看着玻璃柜上的戒指又道，“唔，我想要最特别的那种，你们这里可以定制吗？”
　　售货员小姐暗暗地点了点头，她猜地没错，果然面前这位可爱又漂亮的先生和上午那个高壮的古怪先生一样，他们的伴侣都是同性。
　　“当然可以。只不过都需要一定的工期，像素圈这种比较简约的大概要一至两周，更复杂的镶嵌款或者材料比较特殊的工期更长，可能延长到三至六周。”售货员小姐很热情地和明珠说明着情况，火眼金睛的她伸出手指了指柜台上几款戒指，“这些都是我们设计师设计的热销款式，我们〇r的设计师审美都非常在线，您可以放心。”
　　“唔，可以缩短工期吗？钱不是问题。因为我想快点跟他求婚。”担心怪物生命安危的明珠有点急，他巡了几眼漂亮的钻戒们，歪着乱蓬蓬的自然卷问着售货员小姐。
　　天！好可爱。做这份工作能见到不少奇葩事，当然也能像今天这样见证美好又真挚的真爱。
　　“当然，先生您一定和您的伴侣非常相爱，您提地所有要求我们都会竭尽全力地满足。您可以先看看这里有没有心仪的款式。”售货员小姐笑了笑，又道，“今天早上也有一位像您这样非常爱自己伴侣的先生，他看着凶凶的，可能是不太了解自己伴侣的喜好，就干脆一口气买了很多的戒指。”
　　笨蛋才会买那么多。明珠傲娇地哼了哼，他可和别人不一样，他超了解他们家怪物的。
　　明珠眼花缭乱地看着闪闪亮亮的戒指，心里咯噔一下，突然想起来一件非常重要的事。
　　这里的戒指所有的尺寸都是根据正常人类的尺寸定制的，如果是怪物原型的话…怪物好像没有手只有触手来着，这里压根就没办法定制那么大尺寸的戒指吧。
　　明珠犯了难，卷翘的睫毛不停地眨啊眨。万一有什么不怀好心的人顺藤摸瓜地害他们家怪物怎们办。
　　思来想去的明珠最终决定定两枚戒指。
　　一枚给怪物的皮囊戴，一枚给怪物的肥触手戴。
　　大的那枚明珠决定找大哥明承帮忙。
　　明珠填了基本的联系方式，留了定金，加上他们〇r设计师的〇信，就开开心心地提着品牌送的礼品出了门。
　　没想到明珠刚出门就看见了自家怪物站在自己的面前。
　　啊呀啊呀！
　　明珠吓了一跳，瞪大眼睛做贼心虚地把〇r的袋子藏在身后，然后乐滋滋地像只可爱的卷毛小狗飞奔向前。
　　可快跑到人面前时，明珠又猛地刹住了脚步。
　　他意识到这不是他家怪物，而是柳知节。
　　于是他慌里慌张地点住了脚尖，手里大包小包东西窸窸窣窣地乱叫着，蓬蓬的卷发也刹不住车地晃了晃。他那亮晶晶的大眼睛也故作严肃，避嫌地收回热情的贴贴。
　　明珠又眯了眯眼仔细看了看，这人的左眼皮褶上果然没有他们家怪物那颗很小很小的黑痣。
　　眼前的人无疑就是臭冰块柳知节了。
　　明珠哼了哼，转身就要走，没想到被柳知节拉住了手。
　　“明珠，你怎么在这？”
　　柳知节顿了顿，不自觉地问了出来。
　　他很清楚地看到被明珠藏在身后的袋子上印着后面这家钻戒店的品牌logo，也很清楚地看到了明珠从后面这家店里开开心心走出来的全过程。
　　“跟你没关系。我可不是跟着你来的！当然也不是给你买的，冰块脸师兄你就放心吧！我明珠一言九鼎，已经说地很清楚啦，我不是脚踏两只船的烂人，说清楚不会再纠缠你就是不会再纠缠你了。”明珠皱着眉头很凶地拍开了柳知节的手认真道，“这样你应该放心了吧。”
　　“我…没有这个意思。”
　　柳知节怔了怔，向来冷淡的瞳孔轻轻缩了缩。
　　毕竟娇气又难搞的富二代明珠不再缠着自己，自己明明应该松一口气才对。明珠也确实如他所想，从小被宠大，要什么就有什么，是个随心所欲、喜新厌旧的人。
　　可柳知节发现自己居然稍微有点不太习惯明珠现在对他的态度。上次半夜做完实验的他看着手机里空荡荡的消息况居然鬼使神差地给明珠发了消息。
　　可能是因为空荡荡的聊天记录和上头以前明珠密密麻麻的信息形成了强烈的反差，毕竟以前柳知节下班后总是能叮叮当当地收到明珠发的一连串消息。
　　明珠是个啰嗦活泼的小话唠。
　　他什么都发，自己画到一半的画，被颜料弄地脏兮兮的围裙还有可爱的脸，他们家肥肥的蝉，还有好吃的甜品，漂亮的杯子，很圆的月亮、昂贵的珠宝等等。
　　从刚开始一口一个小柳师兄到臭臭又傲娇的臭柳知节。明珠随性又肆意，像颗脾气有点小坏却很温暖的小太阳，一看就是令人艳羡的幸福家庭里出生的小孩。
　　不像柳知节，赌博的爸软弱的妈。他一路紧绷着，靠着聪明的脑瓜子小心谨慎又十分幸运地在人生的分叉口地选对了自己的路，获得了如今的成就。
　　但他还是一如既往地紧绷着，谨慎地权衡着利弊。
　　柳知节也说不太清楚自己对明珠到底是什么观感。
　　有嫉妒，有清高作祟的看不起，但可能…也有喜欢吧。
　　只不过这些喜欢被更强烈的负面情绪和他刻在骨子里的谨慎彻底地压住，只能稍稍地撬动了一点。
　　就像现在这样，柳知节伸出手尝试着想要挽回什么，但他的手只轻轻掠过了明珠的一小片衣角。他本来应该追上去，但却只是像被钉在原地一样，垂着眼睛静静地看着明珠渐行渐远的背影。
　　明珠风风火火的回了家，丢下大包小包，揉了揉到门口来接他的蝉，然后很高兴地冲进怪物的怀里。
　　怪物轻轻松松地接住了小小的明珠，祂皮囊上高挺的鼻梁抵在了明珠的颈侧，重重地嗅着明珠的香味，翠绿的竖瞳舒服地一缩一缩地。
　　但下一秒，怪物翠绿的竖瞳突然竖成了一条线。
　　因为明珠身上好像沾了其他狗的味道。

第44章 怪物的求婚13
　　怪物怀里的明珠主调还是香香甜甜的,但他从外头溜了一大趟回来，身上带回来了一堆五彩缤纷的繁杂味道。
　　有湿漉漉的空气味、商场的香薰味、路边花花草草味等等，但这些味道都只是浮在表面,轻轻地拽着明珠的衣角、帽檐和漂亮的鞋子。
　　除此之外，明珠身上还沾染了离他更近、更深一层的味道，不过只有三种而已。
　　一种是余佳嘉的味道，还有一种是余佳嘉家里那只豆柴的真小狗味，它们都分布在明珠的脸颊、手腕还有手掌等等地方。
　　另一种味道虽然没有上面那两种浓重，也没有它们遍布的地方多，但这种味道全都集中在了明珠的脸上。
　　这是一种类似消毒水的味道,还是快被淹透的那种。
　　和明珠的姐姐明珍身上的味道有地一拼。
　　明珠和那个人应该面贴面地离地很近，
　　可能大概5cm或者更近的距离。
　　在这种距离下,那个人能够清楚地看到明珠扑闪的卷翘睫毛还有水汪汪的大眼睛,以及那两团又白又嫩像果冻一样Q弹的脸颊肉，还有肉嘟嘟又好吃的唇。
　　这样的明珠就会让人，也让怪很想伸出长长的舌头把他的脸蛋舔地湿漉漉的，让他沾满自己的味道。
　　怪物又重重地用藏在皮囊里的鼻腔嗅了嗅。
　　这味道，根据怪物灵敏的嗅觉推测，百分之一百零一是属于和这副皮囊长得一模一样的柳知节的。
　　明珠果然去见了柳知节。
　　还故意瞒着祂，一点也不乖。
　　独占欲很强的怪物气地胸膛起起伏伏的，祂皮囊的大手把明珠抱地更紧了，紧到仿佛都要把明珠揉进祂的怀里似的，祂的鼻梁也重重地戳着明珠,想破开皮囊立刻吓坏明珠。
　　“嘶。臭…人,等会x你的鼻梁戳地我有点痛。好啦好啦！不生气了！我都回来陪你啦！”明珠用蓬蓬的卷发蹭了蹭怪物鼓鼓囊囊的胸膛，又亲亲昵昵地拍了拍怪物的背脊，还很幼稚地踮起脚尖揉了揉怪物的头发。
　　明珠像小猫似软软的摸摸,怪物眼中萌萌卷发的贴贴都没有办法给怪物嫉妒到一直在榨酸水的心脏一丝慰藉。
　　明珠也会用那头甜蜜蜜的蓬蓬卷发蹭柳知节的胸膛吗？明珠现在蹭祂怪物到底是因为什么？
　　怪物还是很暴躁，很不高兴。
　　祂恨不得把柳知节的脖颈立刻扭断。
　　“唔，还生气呀？”明珠故作生气地拧着两条秀气的眉，很无奈地插着腰仰头看着他家可爱的怪物，踮起脚尖甜滋滋地亲了怪物硬邦邦的侧脸一小口。
　　随着轻轻的“啵叽”一声，明珠软软的唇和上头那柑橘味唇膏全都印在了怪物的侧脸上，在走廊的暖光中闪着亮晶晶的甜蜜色彩。
　　明珠这个可恶的人类，企图以这种手段来蛊惑祂。
　　以为祂会这样轻易地动摇吗？
　　怪物高壮的身体保持着风雨不动安如山的阴沉和镇静。
　　但怪物硕大的喉结一直在不停地滚动，那两颗翠绿色的竖瞳也不由自主地全都落在了明珠美味的唇上。
　　皮囊里愚蠢的触手也缴械投降，咕咕叽叽地举着尖尖，你挤我我挤你，横冲直撞地冲破皮囊想要和明珠贴贴。
　　“哎呀，哎呀！真的是！”明珠很可爱地瞪着怪物，不一会又踮起脚尖用双手捧着怪物的脸，然后凑上前，闭上眼睛往怪物的嘴唇上轻轻点了一点，又有点害羞地道，“你要相信，我一直很爱你哦。”
　　怪物没招了。
　　毕竟没有一只怪会在明珠这么甜的一个亲亲后还无动于衷的。如果有，那祂就绝对不是一个合格的怪物。
　　怪物抱着明珠又重重地亲了一大口。
　　“好啦…好啦！我嘴唇要被你亲破啦！”明珠的嘴唇被啵叽啦好几下，害羞的明珠装作很成熟的模样轻轻推了推怪物道，“我肚子好饿，我们快去吃饭吧。”
　　蹲在他们脚旁的小蝉睁着蓝蓝的大宝石，呜咪呜咪地摇着大尾巴很好奇地看着两个贴在一起的两脚兽们。
　　“好的，小珠sweetie。”被明珠的亲亲暂时按住了怒气的怪物牵着明珠的手把明珠带到了餐桌前，祂还很绅士地推开椅子，扶着明珠坐了下来。
　　餐桌上摆的全都是明珠很爱很爱吃的菜，它们都还闪着一缕一缕热腾腾的锅气，整整齐齐地摆在餐桌上。
　　明珠的面前很体贴地摆着明珠最爱的漂亮餐具之一。
　　怪物站了起来，给明珠舀了一碗热气腾腾的金汤栗子鸡，祂还拼命地往里头塞肉质最鲜美的鸡肉。
　　餐桌上，明珠露出浅浅的梨涡，葡萄大的眼睛看着面前碗里香浓甜美的金汤栗子鸡，很给怪物面子捧着它，把它吃地干干净净，朝着怪物竖起了一个很大的拇指。
　　香醇的汤和美味的鸡肉温暖了明珠饥肠辘辘的胃。
　　餐桌对面他们家厨艺超好的怪物温暖了明珠超软的心。
　　唔，他明珠实在是太幸福啦！
　　幸福又多愁伤感的明珠眼睛又有点酸酸的。
　　但一想到这么棒的怪物是他的，他又有点甜滋滋的。
　　明珠愈发觉得自己像怪物求婚这个主意实在是太棒了。
　　.
　　晚饭吃完后，明珠有点苦恼地揉了揉自己好像有点凸出来的肚皮，照例咕咕捣捣地把刚刚吃饭前拍地怪物做饭的照片发了朋友圈，他还非常炫耀地配上很臭屁的文案：【哎呀哎呀，好烦哦。看来这就是幸福的烦恼。】
　　然后明珠大眼睛一转，又在文案里面很隐晦地加了个怪物的emoji表情。这样余佳嘉同志一看不就知道怪物对他到底有多好了嘛！
　　“小珠。”怪物看着又低着头盯着手机的漂亮自然卷，颇为怨念地喊着明珠的名字。
　　“嗯？”明珠抬起头歪着对怪物萌萌的笑了一笑。
　　他正想和怪物说点什么，〇信又跳出消息。
　　是前不久加上的那个钻戒店的设计师。
　　明珠鬼鬼祟祟地看了怪物一眼，指着手机，转了话头：“啊呀，我现在有点工作上急事。”
　　“你等会把碗放那里我洗哦。”说完这句话，明珠匆匆忙忙蹦了起来，坐在了客厅的地毯上。
　　工作？
　　明珠是个自由画家，除了画画还有什么其他工作？
　　怪物翠绿的竖瞳又缩成了一条竖线。
　　怪物觉得那位售货员小姐说的非常有道理。
　　那就让明珠和自己结婚，成为合法的伴侣关系。
　　怪物歪了歪头，翠绿的竖瞳一缩一缩地看着坐在地毯上摆弄着什么东西的可爱明珠，英俊皮囊的嘴角生硬地勾起，露出了个阴测测的可怕笑容。
　　然后露出可怕笑容的怪物起了身，洗了碗又走到走廊上收拾着明珠丢在地上的那些大包小包，顺便还捉住了钻进袋子里只露出一根尾巴和大半身体的肥蝉。
　　随着小蝉的落网，被小蝉扒拉的东西也掉了出来。
　　那好像是一套黑色的男士西装。
　　很明显不是明珠的尺寸。
　　怪物狐疑地捡起外套，竖瞳滴溜滴溜滴转着。
　　可还没等怪物想出个所以然，
　　他手里的衣服就被明珠拿了过去。
　　然后明珠又兴致勃勃地从大包小包的袋子里掏出了不同类型的男士衣服，摆满了客厅里的大沙发上。
　　真的超级多。各种风格的都有，英伦的，嘻哈的，休闲的，日式的，工装的，甚至还有人夫感的老钱风。
　　里头有不少的还是后头门店专门派人送过来的。至于那个〇r品牌的袋子早就被明珠扔进了门口的垃圾桶。
　　“这些你喜欢吗？我今天顺便去给你买衣服啦！”明珠亲亲昵昵地挽着怪物结实的臂膀，睁着大大的眼睛超级狂热看着怪物，“我都想要看你穿。”
　　“都…给我的？”怪物有点意外地看着眼前超级多的衣服，毕竟怪物没有这种需求，也没见过这么多类型的衣服，他身上的衣服就是变成什么样就穿成什么样。
　　怪物胸腔里丑陋的大心脏被什么酥酥痒痒的东西爬过。
　　“嗯嗯。以后你要穿什么都必须要听我的话哦！”明珠很霸道地仰着头和怪物说道，“不准说不喜欢！”
　　“、喜欢。”怪物很诚实地点了点头。
　　明艺术家时尚界的弄潮鹅珠点了点头，他都能想象到以后怪物任自己打扮，任自己乱捏，变成自己百变男友，任他创作的美好场景。
　　.
　　三更半夜，明珠房门悄悄地被打开了。
　　有个鬼鬼祟祟的蓬蓬自然卷踮着脚小心翼翼地按开了房门口的小灯，然后偷偷摸摸地摸进了画室里。
　　手机屏幕和画室的灯同时亮起，照亮了上头那两颗葡萄大眼睛和故作严肃的两条眉毛。
　　此人正是明珠。
　　他的手里还捏着根软软的卷尺。
　　进到画室后，明珠警惕地看了一眼门口，然后蹲在角落里睁着大眼睛给他哥明承发消息。
　　明珠：【哥，你能不能帮我订枚戒指。大概xx尺寸的。】
　　发完后随即明珠又咔嚓咔嚓拍了拍卷起的软尺，然后和刚刚自己摸的设计草稿一起发了过去。
　　明珠：【图片】【图片】
　　没错，卷尺的尺寸正正是怪物触手的尺寸。
　　是明珠趁着怪物睡着时悄悄地量的。

第45章 怪物的求婚14
　　明珠盘着腿坐在地上,卷翘的睫毛眨啊眨，百无聊赖地支着手等着他家大哥的回复。
　　虽然现在是半夜三更，但他哥明承是个高能量、可以多线程并行的工作狂,所以他肯定还精神抖擞地在工作。
　　明珠暗暗觉得，也许这就是成功人士的标配。
　　他可不行，明珠是个爱睡觉的好宝宝。
　　明珠悄悄地打了个小小的哈欠，看着屏幕，希望他家仇哥快点回他。他等会还要悄悄钻回自己的被窝里，和他们家怪物一起进入甜甜的梦乡。
　　但很明显，这是明珠对自己的认识出了严重的错误。
　　身为明家人的明珠的精力分明也旺盛到可怕,小时候就迈着萝卜腿咿咿呀呀地招狗逗猫的，长大后也天天和小蝉呜呜啊啊的上蹿下跳。而且身为艺术家的明珠是个妥妥的夜猫子,越到晚上精神愈发抖擞。特别是画画的时候,会不知不觉忘了时间，抿着唇，睁着大大的眼睛画他个昏天黑地，如入无人的忘我之境。
　　所以，当明珠赶稿的时候，说不定就会在画架旁看到一只担心明珠，但困到眼睛都睁不开，却依旧要陪着明珠熬夜，最终熬到可爱的面相都变的老老丑丑的蝉保姆。
　　当初作息健康、睡眠规律怪物也深受其扰。
　　怪物还住在雕像里的时候，就会在半夜三更正进入深度睡眠时被突然哼哧哼哧爬起来的明珠抱在自己的怀里。
　　然后明珠开始对着雕像哼哼唧唧地讲一些乱七八糟、鸡零狗碎的话,或者举着雕像转圈圈亲亲抱抱举高高。
　　后来画画的时候更是,跟着明珠的屁股后面到处乱跑。
　　但现在的明珠与之前大大不同，他莫名其妙地在不知不觉中就已经和怪物调准了生物钟。
　　没过一会明珠的手机嗡嗡地响了。
　　哥明承：【戒指？弟你换新欢了？需要哥帮你吗？】
　　明承真的如明珠所言，一点也不在意那尺寸的奇怪之处。似乎明珠喜欢柳知节可以,喜欢怪物可以，喜欢小蝉也可以，甚至如果明珠的新伴侣是全新款的电饭煲，明承可能也没什么意见。
　　明珠：【不是啦！什么叫换！臭哥！我明珠很专情的！你现在不准问！以后再介绍你认识哦。［比格发怒］】
　　哥明承：【好，有什么需要帮助的再找我。】
　　明承的意思是如果他明珠拿不下怪物的时候可以来找他帮忙，他可以使用某些积极的手段来撮合他们。
　　明珠叽里呱啦又啪嗒啪嗒地和明承商量了具体的细节还有设计师，钻啊什么的，然后悄悄地溜了回去。
　　他蹑手蹑脚地提着睡裤爬上了床，跪在床边轻轻地亲了一口他被窝旁的触手，就闭着漂亮的大眼睛和他家吊在顶上的怪物一起进入了甜甜的梦乡。
　　吊在顶上的怪物一颗翠绿色的竖瞳睁了开来，祂疑惑地看着被明珠亲了一口的触手，它蠕动着，嘿咻嘿咻，亲亲昵昵地爬到了明珠的颈窝上，趴在上面呼呼大睡。

第46章 怪物的求婚15
　　明珠为什么要亲自己的触手呢？
　　正在做早饭的怪物看着那根昨晚被明珠亲了一口之后就不断抽动、兴奋到难以言喻的触手,陷入了深深的疑惑之中。
　　这绝对是迷惑敌人的糖衣炮弹。
　　绝对是！绝对是！绝对是！
　　祂怪物才不会因为明珠亲了触手一口就轻而易举地放弃自己要把明珠摇摇晃晃吞进肚子里的计划。
　　绝对不会！
　　怪物穿着不合身的粉色围裙，手里握着明珠家可爱的菜刀，在菜板上咚咚咚地切着美味的西红柿。
　　奄奄一息的西红柿君被凶狠的怪物榨出了酸甜又鲜美的汁水,再加上怪物正在思考的阴测测竖瞳，整个现场破像个cult片里毁尸灭迹的杀、人现场。
　　直到下一秒，明珠拎着背包，风风火火地从房间里冲了出来，画面顿时从16禁的恐怖cult片转变成了诙谐生动的日常生活片。
　　刚刚初秋，爱俏的明珠今天穿了身叠穿的复古衬衫风衣，头上还戴了顶漂亮又可爱的红色贝雷帽,看过去简直是一枚堪称可爱又时尚的Artist款BJD娃娃。
　　怪物看着可爱的明珠，胸腔里那颗丑陋的大心脏又开始不受控制地乱跳,被亲了的那根触手也咕叽咕叽地在地板上扭动地更欢了。
　　“呀！”明珠扭头蹦蹦跳跳地来到了怪物面前,仰着可爱的脸蛋就凑向前，“臭怪人，no切no切啦！我昨晚忘记告诉你了，今天…唔还有以后的好多天我可能都没法回家吃饭啦！因为我有一项非常非常重要的工作要做，这项工作能给我带来非常非常非常重要的价值。”
　　为了戒指忙忘了的明珠才在俄罗斯师兄的提醒下想起他今天预订了朋友的朋友的雕塑工作室，要做怪物的雕塑来着。本来这件事是不急着来的，明珠可以慢慢做。
　　但因为明珠想要在戒指做好了之后马上和怪物求婚，他也想在这个时候同时送上怪物的雕塑。所以现在明珠要昏天黑地昏天黑地地埋头做雕塑才行。
　　明珠和怪物讲完这件事后，皱着眉头正想着要怎么安慰又被自己抛弃的他家怪物。是照例亲一口？亲好几口？再加上个甜甜的抱抱？还是要怎么样呢？
　　“好的，小珠sweetie,注意安全哦。”可令明珠没想到的是,怪物居然干脆利落地就答应了明珠的请求，祂还擦了擦手，温柔地俯下身摸了摸明珠戴着贝雷帽的脑袋。
　　明珠刚撅起可爱的嘴唇,没想到怪物就这样转过了头。明珠呆呆地愣在了原地，歪着头奇怪地看着怪物的高大背影，满脸疑惑。
　　明珠走到门口，揉了揉在玄关旁蹲着的小蝉，又悄咪咪地转动着漂亮的大眼珠子往后看，装模作样地咳了几声，又朝着里头道，“那我真的走了哦。”
　　“。！？？”抻着漂亮脖子的明珠见里头没有回应，有点生气地竖起了两根秀气的眉毛。
　　但好面子的明珠是绝对不可能扭过头进去找怪物的，是怪物离不开自己，可不是自己离不开怪物。既然怪物觉得没关系，他当然也没关系啦！
　　哼，说不定怪物等会就又要悄悄跟着自己了呢。
　　“砰-”的一声，明珠很大声地关上了门，气鼓鼓地走了出去。到雕塑工作室的一路上明珠都悄悄地打量着四周，试图发现些什么蛛丝马迹。
　　可惜一直到了雕塑工作室后，明珠似乎都没发现什么。
　　怪物在明珠出门后也确实是出了门。
　　不过祂出门目的并不是跟踪明珠，而是有其他事情。
　　刚刚好明珠有事出门，正好方便了怪物的行事。
　　所以不管明珠现在出门是真的有事还是要去见柳知节都没有关系。因为只要怪物完成了这件事情之后，明珠就永远属于祂了。
　　这件事自然就是求婚啦。
　　但祂从钻戒店买回来的那一大摞钻戒怪物全都不满意。
　　所以，怪物要悄悄地回自己的巢穴一趟，去取被祂珍藏起来的漂亮水晶镶在要给明珠的求婚戒指上。
　　那是一颗晶莹剔透的天然绿水晶，和怪物的瞳色一模一样，是怪物最早珍藏也是珍藏最久，最喜欢的大水晶。
　　怪物就是要把它镶在上头。
　　于是怪物给小蝉准备好这几天的食物之后，就启了程。
　　祂披着人类的皮囊，一路奔波，回到了自己的老巢。
　　在怪物风尘仆仆刚刚抵达自己老巢的同时，在工作室搓了一天泥巴的明珠大晚上的突然站在了自己家门口。
　　本来沉浸在工作中的明珠是不太可能会从那种创作灵感爆棚的幸福状态中抽离出来的，可明珠因为实在是太担心他们家怪物了，才会突然一时兴起回到了家里。
　　明珠站在家门口，傲娇地拿出哼哼唧唧的钥匙，想到怪物一会儿的惊讶表情，明珠脸颊浅浅的梨涡露了出来。
　　于是在幸福的想象之中，明珠打开了门。
　　可出乎明珠的意料，屋子里头黑漆漆的，只有两颗圆溜溜的蓝宝石滴溜滴溜地看着自己喵喵叫。
　　明珠打开玄关的灯，蹲下来看着绕着自己呜咪呜咪直叫的小蝉，问道：“蝉，你知道祂去哪里了吗？”
　　小蝉歪着头用两颗蓝宝石看着明珠，然后翘着大胡须在自己的猫盆面前走来走去。
　　明珠看见了被装地满满当当的猫盆，还有一大盆水。
　　这是？怪物出去啦？
　　这么多分量，出去的时间肯定不短。
　　还是说，因为太生气离家出走啦？
　　明珠急地在原地不停绕圈圈。
　　蹲在明珠脚边的小蝉呜咪呜咪地边往前走边对着明珠叫。明珠顿了顿，跟着小蝉一起往前走，然后看见了怪物留在客厅茶几上的便条。
　　上头写着：
　　【小珠sweetie。我有事回老家一趟，大概两三天回来。】
　　明珠看着便签松了一口气，还好怪物不是离家出走。
　　但下一秒，明珠顿了顿，两条秀气的眉毛又拧了起来。
　　明珠这才发现自己不知道怪物的名字，也不知道怪物的电话，怪物想要离开自己就是轻而易举的事情。
　　没事没事，反正等自己和怪物求婚了之后，他就可以顺理成章地了解怪物的一切啦！
　　明珠拍了拍自己的胸脯，自己安慰着自己。
　　可明珠嘿咻嘿咻地在工作室捏了快五天的泥巴，还拿到了钻戒店做好的求婚戒指之后，怪物居然还没回来。
　　第五天晚上，明珠穿着围裙，心不在焉地坐在空荡荡工作室的凳子上捏着怪物雕塑。
　　他脑袋里叽里咕噜地冒出了从怪物可能只是在路上被耽搁了再到怪物会不会其实不想回来了等等等等一系列乱七八糟的古怪想法。
　　明珠捏出一条怪物肥乎乎的泥巴触手，噔地瞪大了漂亮的葡萄眼睛，从凳子上跳了起来。
　　或者该不会怪物在回来的路上被余佳嘉说的那个什么异端处理局抓住然后杀掉了吧！
　　不行不行！明珠火速脱下围裙，掏出包里的手机，一边往外跑一边给余佳嘉拨去电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话刚拨出去的瞬间，明珠也砰地撞上了一个人。
　　“嘶…”明珠揉了揉自己的鼻尖，很凶地抬头望去。
　　然后他迷迷糊糊之间居然看见了柳知节。
　　明珠疑惑地皱皱眉，想要绕开柳知节。但下一秒他就被身后的人轻轻地拽住了手腕。
　　他说：“小珠。”
　　“！”明珠猛地转过头，瞪大漂亮的眼睛，很激动地发现这才不是什么臭脸柳知节，这是他们家可爱的怪物。
　　“你去哪里了？也不提前告诉我一声。”明珠高兴还不到一瞬，就很生气地甩开了怪物的手，插着腰气哄哄地拧着两条竖起来的眉毛，瞪着怪物。
　　“小珠。”怪物走近，嘴角扬起个温柔又古怪的笑容，轻轻地用粗糙的指腹擦掉粘在明珠鼻尖上的泥巴点子。
　　“干嘛…”凶巴巴的明珠被怪物这样一喊，全身体的怒气咻咻咻地都被抽了个一干二净，只剩他那两颗漂亮的眼睛还故作高冷地看着怪物。
　　“小珠sweetie，我想问你一个问题。”说完这句话，怪物突然跪了下来，单膝下跪的那种。
　　“嗯…”明珠点了点头，心突然开始扑通扑通地乱跳。
　　“小珠sweetie，我想问你，你愿意和我在一起吗？永远不分开的那种，永远在一起。”怪物边说边从兜里掏出来一块丝绒盒子，把它打了开来，放在了明珠的面前。
　　明珠看向那，发现那是一枚很漂亮的绿水晶戒指，在灯光下闪着异常炫目的火彩。而且那枚绿水晶好像是活的，正滴溜滴溜滴看着自己。
　　“你…说什么？”明珠有点呆呆地站在原地，无措地看着面前的怪物，卷翘的睫毛乖巧地眨啊眨。
　　怪物嘴角的笑变地更温柔了，祂看着盒子里那枚吱哇乱叫的求婚戒指，胸腔里那颗丑陋的大心脏也突然开始扑通扑通地乱跳：“我是说，小珠sweetie。你愿意和我结婚，然后成为我的伴侣吗？”

第47章 怪物的求婚16
　　“我愿意！”被幸福冲昏了头脑的明珠抱着怪物,漂亮大眼睛里的泪水啪嗒啪嗒地直往下掉。
　　“！”蹲着的怪物猝不及防得到了明珠超有劲的一个飞扑，差点栽倒在地，“…小珠,小珠sweeite，戒指还没戴”。
　　“哦哦，对哦。”害羞的明珠腾地站了起来，藏在卷发后的耳垂又悄悄地红了起来，眼睛里的两颗大琥珀也懊恼地被热气蒸地黏黏糊糊的快要融化。
　　阔别已久，怪物对明珠格外想念。
　　明珠还是这么的香，还是这么的甜,还是这么的美味。
　　祂狭长的喉管咕咚咕咚地咽着涎水。
　　怪物丑陋的大心脏也开始扑通扑通地榨着汁水。
　　这么容易答应了？明珠真的愿意和祂结婚？
　　明珠分明已经知道自己是只怪物了，还愿意和祂结婚？
　　垂下头的怪物竖瞳一缩一缩地,认真思索着这个问题。
　　祂真的要破开皮囊很坏地吓明珠吗？然后恫吓他戴上这枚戒指以后就只能和祂这只丑陋的怪物在一起吗？
　　这样的话明珠眼睛里那两颗被融化了的、又香又甜的大琥珀是不是很快就会变成荷包蛋波浪状,彻底碎掉。
　　明珠刚刚啪嗒啪嗒的美味泪水滴在了怪物皮囊的头顶，慢慢地渗了进去，给里头藏着的触手迷地神魂颠倒，迷恋地咕咕乱叫。
　　怪物悄悄一怔，细细回味着明珠落下来的泪珠。
　　怪物尝过明珠很多次眼泪，前几次虽然也都很美味，但大都是酸味占比比较重基调的眼泪。
　　而这次眼泪的味道和之前完全不同，更像是黏糊糊的美味蜜糖一样，黏地怪物的心口滋滋滋地变地很软。
　　怪物又突然有点舍不得，破开皮囊把可爱的明珠给吓坏了。因为怪物发现自己的触手是不是实在是有点…过分喜欢明珠啦！
　　祂拿出丝绒盒里的那枚戒指,看向了明珠伸向祂的手。
　　“喂,你快点给我戴哦！要是再慢一点，说不定我很快就会反悔了！臭怪物。”明珠仰着修长又白皙的天鹅颈，装模作样傲娇地用两只热腾腾的琥珀大眼睛瞅着怪物。
　　反悔？
　　怪物不可能让明珠反悔。
　　还有臭、怪、物？
　　明珠不知道因为什么好像说漏了嘴。
　　是故意的,还是不小心的呢？
　　长痛不如短痛。
　　怪物重新恢复了理智。
　　祂眯了眯眼，轻轻地握住明珠的手，很慢很慢地把那枚滋哇乱叫的漂亮戒指戴进了明珠的无名指。
　　然后怪物站起了身，如小山般健壮的身躯压在明珠的面前。紧接着祂反抱住了明珠，把皮囊的薄嘴唇靠在了明珠圆滚滚的耳垂旁边。紧接着，那张属于柳知节的唇里吐出了分了叉的细长舌头，轻轻地舔舐着明珠的耳垂。
　　“呀！”明珠的注意力全都在自己无名指上的那枚好漂亮的绿水晶戒指上，压根没注意到怪物的舌头在他的耳边打转，紧接着嘴角的梨涡也悄悄跑了出来。
　　当怪物抱住他的时候，明珠还亲昵地用漂亮的卷发往祂的胸膛蹭了一蹭，也轻轻地踮起脚尖抱住了怪物。
　　“戒指好漂亮，我好爱你呀。”明珠又嘀嘀咕咕地说道。
　　“小珠，你真的喜欢我吗？真的…不后悔吗？”怪物抬起眼看着眼瞳下很认真地看着戒指的漂亮明珠，阴测测地问着，紧接着祂也不等明珠回答，披在身上的那英俊皮囊就全数裂开。
　　“那我这样…你还会喜欢我吗？”祂粗鲁地伸出触手，用上头黏腻的可怕吸盘缠着里明珠戴着戒指的那枚手指，阴测测地问着明珠。
　　明珠抬头，有点懵懵地看着不知道什么时候突然破开皮囊以原型站在自己面前怪物，卷翘的睫毛眨啊眨啊眨。
　　而此时此刻明珠无名指上的那枚戒指也像是活过来了一样，上头漂亮的绿水晶变成了一颗活生生的竖瞳，正滴溜滴溜地看着明珠乱转。
　　“oi！”明珠惊讶地捂住了嘴巴，呆呆地、一动不动地看着眼前庞大又可怖的蛇形怪物，看着祂身上闪闪发光的翠绿色鳞片，看着祂身后两只长了很多眼睛的翅膀，看着祂又细又长的分叉舌头，最后看向了盘着他手上和他贴贴的肥触手。
　　破开皮囊的怪物感受到了一丝破罐子破摔的兴奋，祂将自己本来的面目完全暴露在了明珠这个笨蛋人类面前。
　　果然，明珠吓地捂住了嘴。还悄悄地往后退着。
　　怪物的大心脏又开始违背主人意愿榨着汁水。
　　怪物很暴躁。
　　暴躁的怪物强大的可怕，反而恶劣地开始期待看到明珠被祂吓到哭了的样子。明珠哭了祂也要把明珠美味的泪水粗鲁地吸地一干二净，然后凑到他的耳边，边舔他美味的耳垂，边无情又冷酷告诉他以后永远都没法和自己分开的事实。
　　怪物那翠绿的竖瞳一动不动地盯着明珠，还很坏地把又湿又重的鼻息全都喷到了明珠漂亮的脸蛋上。
　　果然，明珠的鼻头红了，眼眶也慢慢的变红了，里头又开始一点一点地蓄着晶莹剔透的大水珠子。
　　怪物的触手也恶劣地钻到了明珠的眼前，瞎七八糟地露出锋利又可怖的尖刺。
　　“唔，臭…怪物，你终于…”明珠喃喃着，他看着眼前的肥触手，“啵叽”一口，亲亲地吻了吻它。
　　“！”怪物倏地僵住了。
　　被明珠亲过的触手也软软地，像是喝醉了酒一般，上头那些竖起来的可怕尖刺也弯成了心形。
　　“小珠sweetie，你为什么亲我？”怪物庞大的身躯震了一震，从狭长的喉腔里吐出来的话语有点阻塞。
　　“唔！因为你个臭怪物终于肯告诉我自己的身份了。”明珠瞪着漂亮的大眼睛，werwer的小声乱哭，“wer…唔，我实在是太感动啦！你知不知道我等这一天好久了！”
　　“你、等这一天、好久？”怪物钻啊钻，倏地俯下庞大的身躯，那两颗翠绿的竖瞳离明珠的脸很近，“什么、、、意思？好久是什么意思，小、珠，你告诉我好吗？”
　　“好久就是好久！好久好久啦！”明珠两条秀气的眉毛竖了起来，他伸手轻轻摸了摸怪物全是鳞片的脸“你是我的怪物，我又不是笨蛋，我怎么会不知道！”
　　“倒是你！我每次都暗示地那么明显啦！你个笨蛋臭怪物怎么会一点也没发觉呢！”明珠道。
　　“小珠，你不怕我吗？”怪物又问。
　　“臭怪物，你过分死啦！我再说一遍！我明珠很喜欢我的怪物！很喜欢祂做的饭！也很喜欢祂的亲亲！喜欢祂送的戒指…那么自然也会很喜欢怪物本身的模样！因为你是我的怪物！是全世界独一无二，属于明珠的怪物！”
　　明珠仰着头，
　　用湿漉漉却很幸福的漂亮大眼睛看着怪物。
　　怪物的心脏响起了一阵轰鸣，就像是跑过来无数辆喵喵叫的肥肥巨大小蝉，乱七八糟又震耳欲聋。

第48章 明珠大英雄1
　　“我、是你的怪物？”怪物歪了歪头,阴测测地用两粒可怖的竖瞳看着明珠，属于怪物那狭长的喉管一鼓一鼓地发出人类的声音，“明、珠的怪物？”
　　“嗯！我明珠的怪物。”明珠很郑重地点了点头,拍了拍挺起的胸脯，两条秀气的眉毛也弯啊弯，弯成了两弯甜甜的月牙。
　　他那两颗像葡萄一样大、像琥珀糖一样甜的大眼睛也凑了上前，很认真地一眨也不眨，看着怪物的竖瞳。
　　“臭怪物你别怕，你看，我真的一点也不害怕你。”明珠伸出手,小心翼翼、有些生疏地摸了摸怪物脸上坚硬的翠绿色鳞片，摸完后,明珠那两颗漂亮的眼珠闪过亮闪闪的惊奇光芒,甜甜地看着怪物。
　　“噗噗…！@h…app…y…通通通…”
　　好像…，真的没有曾经见到祂的原形就怕地两眼汪汪、两排白盈盈的牙齿都在打颤的模样。
　　真的是这样吗？
　　怪物胸腔里那颗躁动的丑陋大心脏好像给出了答案。
　　怪物疑惑地缩了缩眼瞳，祂那在人类眼中庞大又骇人的身形又离明珠近了一寸，把明珠挤在了窄窄的墙角。
　　明珠眼眶里还含着美味的泪珠，卷卷的漂亮头发、可爱的肉脸颊还有身上时尚衣服也都沾上了泥点子，但脏脏的明珠还是很漂亮，比祂送给明珠戒指上镶嵌的那颗绿水晶还要漂亮上一万倍，怪物是真的很喜欢人类明珠。
　　怪物隐约知道，人类对自己这个种族有着天然的恐惧。
　　曾经高高在上怪物并没觉得有什么，因为庸俗又愚蠢的人类压根就没有什么正确又优秀的审美。祂们这个高大健硕又强大的种族压根就并不需要其他种族的看法。
　　但怪物的心脏却不受控制莫名其妙对明珠的看法分外在意,明明明珠就应该和怪物巢穴里那一大堆漂亮的水晶一样,被怪物舔舔玩玩，冷酷无情的怪物不应该在意明珠这样一个小小笨蛋人类的感受才对。
　　可怪物的心脏越来越不对劲，它会因为明珠啪嗒啪嗒的眼泪很暴躁,会因为明珠甜甜的笑还有亲密的贴贴而扑通扑通胡乱跳动，还会因为想到柳知节就小肚鸡肠地酸酸涩涩的…诸如此类。
　　这种情况，
　　绝对并不只是简单的独占欲三个字可以概括的。
　　怪物觉得自己很不对劲。但怪物想都没想，就遵循欲望本能，轻而易举接受了自己的不对劲。
　　祂丑陋的大心脏想要和笑地甜甜的明珠永远在一起。
　　怪物就是怪物，在钻戒店售货员小姐的热情安利下和明珠此时此刻甜甜地说一点也不怕自己，祂瞬间改变了自己最初的持之以恒的想法。
　　祂觉得和明珠结婚，成为伴侣一起生活在人类社会这个想法也非常不错。不对，是特别棒！比当初吃掉美味明珠那个想法还要棒上一千倍一万倍一亿倍。
　　怪物的改变，可能就是人类所说的，不一样的“喜欢”。
　　祂喜欢明珠，明珠也喜欢祂。
　　祂会像电视剧那样扮作人类明珠温柔又贴心的丈夫，明珠也会像人类妻子那样很爱他，他们说不定还会生一个像小明珠这样，长得超级漂亮超级可爱的小卷卷萝卜头人类幼崽，然后幸福又美满地永远生活在一起。
　　怪物非常满意。
　　但怪物多疑又记仇，还是有点不敢相信曾经怕地掉大水珠子的明珠真的喜欢他，万一是糖衣炮弹怎么办？
　　于是有些恶劣的怪物，
　　开始试探被自己堵在墙角里的明珠。
　　“小、珠sweetie，你喜欢我哪里？”怪物俯下庞大可怖的身躯，看着明珠漂亮又可爱的脸蛋，“是你们人类最害怕的这些可能会把你们杀掉的可怕触手，还是长了很多双眼睛可能会把小珠你吓到掉眼泪的翅膀，又或者是这双很可怕的竖瞳…或者…是这条又臭又长，喜欢舔小珠你的舌头。”
　　话音刚落，明珠那白皙的、被怪物养地有点肥肥脸颊在昏暗的灯光被怪物那又长又细，滴滴答答滴水的长舌头轻轻地舔了一舔，闪着出亮晶晶的水光，那是属于兽类的，有些臭臭的涎水。
　　“呀！臭怪物！你有点臭臭的，不要得寸进尺！”明珠瞪着怪物，羞恼地红透了脸颊，卷翘浓密的睫毛飞啊飞。
　　“哎！我真的非常喜欢你臭怪物，多么威猛的触手！多么可爱的翅膀！多么英俊的怪物！你对我那么好，那么善良，不求一点回报！那么喜欢我，我怎么可能会不喜欢你呢！”明珠凶凶地看着怪物，过了一会又有些心虚地怒了怒嘴道，“好啦！好啦！我以前可能稍微有…一点点坏坏的，被你吓了一跳！但我明珠绝对不是那种以貌取人，爱撒谎的坏小人！”
　　“所以，我说喜欢你就是真的喜欢你！”明珠又道。
　　怪物不争气的心脏又开始扑通乱跳。
　　祂可压根没有明珠想地那么好。
　　原来明珠这个笨蛋人类一直都不知道自己其实接近他是为了把他摇摇晃晃地吞进腹部，和祂彻底融为一体。
　　怪物眯了眯眼睛，看着被自己圈在怀里的可爱明珠。
　　那祂可要把这个秘密藏地严严实实的，不能让它破坏自己和明珠还有可能出生的小宝宝一家三口的幸福生活。
　　“我、也很喜欢小珠。”怪物的吻部裂开古怪又甜蜜的笑意，祂伸出细长的舌头，轻轻地亲了亲明珠的嘴唇。
　　“呀！嗯嗯嗯！”明珠卷卷的头发颤啊颤，他葡萄大的眼睛湿漉漉地，猛地闭上，鼓起勇气，踮起脚尖，撅起嘴唇，也要去亲怪物硬邦邦的臭鳞片。
　　但突然，背后传来了咚咚的一声窸窸窣窣的轻响。
　　明珠被吓地一激灵，像是警惕的小猫似的，两只漂亮的眼睛瞪地老大，一个猛拽，把大怪物拽进了雕塑室里。
　　“嘘！”明珠竖起手指很严肃地对着怪物示意。
　　怪物疑惑地看着明珠，兽性的怪物有点抑制不了自己的本能，祂想亲明珠。祂刚刚才亲了一下，还没吃满足。
　　“喂，臭怪物！你在这里先不要乱动！我出去看看！”明珠插着腰，歪着头，像个成熟的大人，很强势却又小小声地训着他们家一点也不听话的臭怪物。
　　“还有臭怪物你快快快，马上穿上你的人类皮囊！”丢下这句话明珠就可爱地猛扭头，扭地一头怪物喜欢的自然卷悄悄地和怪物sayhi。
　　然后怪物看着明珠神秘兮兮，一点一点地掀开门缝，探出颗可爱的蓬蓬自然卷脑袋出去，徒留大半身体还有那圆鼓鼓的可爱屁股正对着怪物。
　　明珠探出了头去，两颗葡萄大眼睛警惕地朝外头滴溜滴溜滴扫视着外头，那里头雄赳赳气昂昂的气势怒视着每一寸空气，好像要杀掉不怀好意、包藏祸心来害他们家怪物的人。
　　明珠还有点懊恼，都怪他大意了。怎么能一下子得意忘形就让臭怪物在大庭广众之下显出原形！
　　这明明就是一件很危险的事情！
　　看他明珠不把那个看到他们家怪物的臭人类给拽出来！
　　明珠扫啊扫，扫啊扫。
　　下一秒，很凶很凶的大眼睛马上就瞪地圆呼呼的。
　　ovO！ovO！ovO！
　　OvO！OvO！OvO！
　　oi！小喵咪！
　　一只身材匀称的漂亮长毛三花从一旁探出头来，呜咪呜咪地冲着明珠直叫。
　　呼！明珠松了一大口气，对着松松软软的三花面包甜甜的笑。原来是明珠朋友工作室附近的流浪三花短短。
　　明珠撸了把短短，就缩回身体去找怪物。
　　明珠猛地一回头，看着突然出现在自己面前的柳知节，还有点没反应过来，呆呆地眨了眨眼睛，等到“柳知节”走到他面前，他才反应过来这是他们家怪物，
　　他看着怪物披地柳知节皮囊，有点不太满意，对着怪物道：“臭怪物！你以后别披柳的皮囊啦！看着好怪！”
　　“可是小珠，我只有这一身皮囊。”怪物不想披上皮囊，可怪物不会直接告诉明珠，祂也不知道从哪里学来的绿茶技巧，委屈巴巴地以退为进，这样和明珠说道。
　　“哎！真是的，没有审美的臭怪物！反正有我呀！…以后我给你捏！”明珠哼哼地故作很不耐烦地说道，掩饰住自己蠢蠢欲动，早就手痒地很的急急心情。
　　怪物又轻轻地指了指虽然还未成型，但已经隐约看出怪物轮廓的一大团泥巴们。
　　“呀！不准看！”明珠急哄哄地冲上前拿块布把它遮住，然后又欲盖弥彰地遮住怪物的眼睛，威胁道，“你什么都没看见，这也不是你！绝对不是！”
　　然后还想再看什么的怪物就被超级强势的明珠大王亲亲昵昵地“被迫”拖了回去。
　　“喂，臭怪物，你以后不要轻易在除了我之外的别人面前露出你的原型嗷！你只能在我面前露出！千万千万要记得！因为真的很危险！”在出电梯前，明珠拽了拽怪物的领带，插着腰很凶地和怪物说道。
　　但他们刚来到自己家门口，
　　明珠和怪物就遇到了在门口蹲着明珠的余佳嘉，
　　余佳嘉的身边站着一个很高的男人。

第49章 明珠大英雄2
　　“小珠。”站在门口的余佳嘉扭过头看向了明珠还有明珠身后虎视眈眈的古怪高大男人。
　　“余佳嘉同志,你来我家做什莫？还有你身后的那个人他是谁！”明珠腾地一下十分欲盖弥彰地挡在了自家怪物的身前，张开双臂，用葡萄大的眼睛很警惕地着余佳嘉身后那个很高的,染着银毛的男人。
　　可是明珠小小一只，压根就挡不住身后高壮的怪物。
　　ovO！Ovo！ovO！
　　ovO！Ovo！ovO！
　　明珠很凶地眯着大眼睛，插着腰，
　　气势非常足地看着那个银发男人。
　　“我珠，你忘了，你刚刚给我打了电话。”余佳嘉无奈地扬了扬手机，看着明显羊入虎口的笨蛋明珠,也注意到了闪闪发光的古怪绿水晶戒指，“你…先过来好吗？”
　　“嗷！”明珠呆呆地点了点头,头上蓬蓬的自然卷跟着胡乱地摆动,眼睛里的两颗大琥珀也焦急地转来转去。
　　完蛋了，明珠因为怪物求婚太兴奋，居然忘了自己给余佳嘉打过电话。所以，该不会余佳嘉身后那个银发男人就是余佳嘉说的什么异端处理局的人吧！
　　呀呀呀呀！
　　都怪他明珠太不警惕了！
　　明珠心里的两个小人叽叽咕咕地团团转。
　　头戴天使光圈、举着仙女棒的天使小明珠扑腾着小翅膀，飞到明珠面前，睁着甜甜的大眼睛道：“呀呀！余佳嘉是个肥肠好的好人，你只要向他们说明怪物已经向你求婚啦！他们一定会热泪盈眶，送上鲜花，笑着为你们送上祝福的啦！”
　　另一边长着恶魔小角、摆动着长长恶魔尾巴的恶魔小明珠桀桀桀地坏笑，它插着腰,露出两颗邪恶的小尖牙：“桀桀！就算余佳嘉是好人,但银发男绝对是坏人！森莫异端处理局能有什么好人！这样怪物就完蛋啦！”
　　明珠聪明的脑袋瓜子快要被绕晕了。但是明珠知道，不管怎么样他一定要保护好他家怪物！
　　“佳嘉哥，我为啥要过去！”明珠握紧拳头,装模作样地故作奇怪模样地看着余佳嘉，然后明珠又轻轻地敲了敲自己的脑袋，张大嘴巴，装作恍然大悟的模样，道，“哎！佳嘉哥，真是的！你该不会把我之前和你说地话当真了吧！那些全部都是我和你开玩笑地啦！世界上怎么可能会有什么乱七八糟的怪物呢！我们要信仰马克思唯物主义哲学才行！”
　　“所以祂不是怪物，是我的男朋友啦。”明珠扭头拽了拽怪物，用两颗葡萄大眼睛悄悄对祂严肃地挤眉弄眼，又扭回头理直气不壮地说道。
　　“佳嘉哥你是傻乎乎的笨蛋吧！怎么会这样想！所以佳嘉哥你快点把你身后那个骗人的银发神棍赶出去！他肯定不怀好意！”聪明的明珠又添油加醋地转了转眼珠子把矛头指向了这里最有威胁的银发男。
　　他们家怪物虽然长得又高又可怕，还有很多长着尖刺的触手。但他们家怪物很善良很温柔，擅长给自己做好吃，祂的攻击力真的一点也不强。
　　那个银发男一看就武力值爆表的可怕样子。
　　要是不分青红皂白地把他们家好怪物给杀了可怎么办？
　　“你们好，我是明珠未来的丈夫。”还没等明珠想要要怎么办，明珠身后的独占欲很强怪物走向前，将可爱的明珠结结实实地挡在了自己身后。
　　紧接着，祂扬起了个非常完美的笑脸，绅士地伸出了宽大又厚实的手掌，礼貌地看着余佳嘉和银发男。
　　一举一动之间没有丝毫差错。
　　总而言之，看着非常像个人。
　　怪物能嗅出余佳嘉身后的那个银发男应该是那个什么异端处理局的人，毕竟他全身上下都是一股子乱七八糟的怪物味，但祂现在只想低调地和明珠过上平静又幸福的日常生活，所以没必要惹太大的麻烦。
　　祂可是明珠口中超级善良的怪物。
　　明珠看着面前怪物的帅气背影，瞬间自信爆棚！
　　两颗葡萄大眼睛里闪着恋爱的泡泡和碎星星。
　　他们家怪物也太厉害，太聪明了吧！
　　关键时刻一点也不掉链子的。
　　不过，也幸好半路上明珠兴致勃勃，飞快地用艺术家珠的巧手给怪物捏了一张和柳知节并不一样的英俊新脸。
　　这样说不定就更有可能骗过余佳嘉身后的银发男。
　　至于明珠给怪物捏的新脸长什么样。
　　明珠摸了摸鼻尖，心虚地眨了眨卷卷的睫毛。
　　他那时候脑子转地太快，一不小心就有点私心地参照了还是萝卜头时期小明珠那个最喜欢的动画片里英勇又帅气的角色形象。
　　但是大体上，都是明珠在知道怪物是怪物后冥思苦想的灵感创作。
　　他主观上觉得他们家怪物就应该长成这样！
　　他在美梦里已经悄悄给怪物捏了好几次脸啦！
　　反正，就还是非常帅、非常符合明珠审美的说！
　　“明珠先生，还有明珠先生未来的丈夫，我是余老师男朋友。”在明珠胡思乱想的时候，那个银发男也走向前，他握住了怪物的手掌，眼中似乎带些试探意味，“你可不要污蔑我，我可不是什么神棍。我要骗也只会使尽浑身解数骗走余老师的心。”
　　“你说对吗？余老师。”
　　银发男又扭头，笑地分外不羁地看向余佳嘉。
　　余佳嘉的脸皮轻轻抽了抽，
　　皮笑肉不笑地推开了凑上来的银发男。
　　“！”被怪物挡在身后的明珠僵了僵。
　　明珠歪了歪头，好奇地从怪物结实的背脊后钻出颗毛茸茸的自然卷脑袋，用两颗葡萄大的眼睛滴溜滴溜打量着银发男。
　　怪物揉了揉明珠乱蓬蓬的自然卷，
　　光明正大地牵起明珠的手。
　　“对，小珠。这是我新交的男朋友…邢克，我们是因为你电话打不通我担心你有事才来找你的，你…要请我们进去坐坐吗？”余佳嘉接过银发男邢克的话，看向只探出颗脑袋的明珠，状似不经意地问道。
　　可恶！
　　明珠磨了磨牙！
　　他严重怀疑这是银发男的诡计，但毫无疑问明珠又对银发男是余佳嘉男朋友这件事有点耿耿于怀的好奇。
　　如果答应，怪物会有泄露身份的危险。
　　如果不答应，
　　明珠就抓心挠肝！抓心挠肝！抓心挠肝！
　　思索了一阵，为了怪物的安全着想。
　　明珠决定放弃自己的抓心挠肝的好奇心。
　　可还没等明珠开口，
　　怪物居然开口答应了他们的请求。
　　“！”明珠猛地扭头朝上看去，葡萄大的眼睛瞪地圆溜溜的，一脸你这臭怪物怎么这么笨的可爱表情。

第50章 明珠大英雄3
　　没有办法,既然怪物都答应了。
　　那为了不露出破绽，明珠只能慢慢吞吞地旋开门锁请余佳嘉同志还有余佳嘉家的银发男邢克进门做一做客。
　　明珠刚一开门，蹲在玄关处的肥小蝉就翘着大胡须呜咪呜咪很话痨地摇着尾巴绕着明珠蹦蹦跳跳。
　　“蝉,蝉，蝉，好蝉，好宝宝。”明珠眼睛一亮，啪叽一下蹲了下来，堵在了走廊口，他一边揉着小蝉肥肥的屁股,一边又似乎很隐蔽地歪着头对着怪物悄悄地挤了挤自己的大眼睛，示意怪物快点溜进去躲进房间里。
　　走！走！快走！臭怪物！
　　剩下两个人交给他明珠来对付就好了。
　　明珠眼眶里的两颗大琥珀对着怪物甜甜地眨啊眨,一边眨一边操心自己家怪物的明珠还挪啊挪,悄悄让出了条小缝，示意怪物和自己默契配合一番，快点挤进去。
　　可明珠那两颗大眼睛意图过于明显，那是一个滴溜滴溜地转地老活泼老欢快了。
　　余佳嘉不知道是习惯了明珠平日里乱七八糟，稀奇古怪的反应，他习以为常，几乎没有什么特别的反应。
　　或者说余佳嘉的注意力全都集中在了明珠和以前稍微有点不一样的家里还有明珠家的那头怪物身上。
　　怪物终于如明珠所愿，动了动身体。
　　“小珠sweetie，是眼睛不舒服吗？”可下一秒，怪物居然蹲了下来,用宽大的手掌掀起明珠卷卷的刘海,摸了摸明珠的额头，又掂了掂明珠软乎乎的脸颊肉。
　　怪物眼眶里竖瞳一缩一缩地转啊转，吓地明珠立马伸手捂住了怪物的眼睛,却又很快被怪物拿下来。
　　“小珠，让我看看，是这几天没有好好吃饭吗？”怪物又道，“你今天想吃些什么呢？要吃咕噜咕噜鲜美鸡蛋羹吗？冰箱里应该还有前几天从高级商超里买来的小珠最爱的虾青素鸡蛋，还是保护小珠漂亮眼睛的口蘑菠菜鸡蛋靓汤？那我等会订一下好不好？”
　　“唔，我想吃你上次做的很香很好吃的那个奶油蘑菇烩面。”明珠咕咚咕咚咽着口水，但下一秒明珠反应了过来，他咬牙切齿地对着怪物做口型，其实一点也不小声地喊道，“不对，你、笨、蛋！”
　　余佳嘉身后的银发男噗嗤一声笑了出来。
　　“喂，你个臭大只高个笑什么笑？”明珠顿了顿，咻地一下，先是气急败坏地打开笨怪物的大手，然后站了起来，歪着头用两颗葡萄大的眼睛很生气地丢给了银发男一个很臭很臭的biubiu大眼神撞击。
　　“佳嘉哥，这种男人不能要！”明珠又插着腰义愤填膺地对着一旁余佳嘉添油加醋地说道。
　　于是银发男得了余佳嘉一个具有安分作用的肘击。
　　而那头的小蝉蹦了一会，似乎感受到了怪物的气味，就装模作样地迈着细碎的小猫步朝怪物走去。然后它抬起栗子猫猫头看向怪物，这一眼，蝉那蓝宝石似的大眼珠子瞪地有点大，它疑惑地看了又看好像又变了模样的怪物一眼，就安然接受着现状，呜咪呜咪地立起来用爪子挠怪物的裤管。
　　怪物明白，明珠家这只叫小蝉的大馋猫咪饿了。
　　“小珠，快请你的客人们进来吧。我先去喂喂小蝉。”怪物从容不迫地捞过小蝉猫，十分温柔地对着明珠笑了笑，然后走了进去。
　　明珠被怪物的笑烫到脸有点红红的，但眼看怪物终于进去，明珠还是松了一口气。
　　但明珠莫名其妙地觉得怪物整只怪有点怪怪的。就是和平常非常不一样的那种令明珠有点不习惯的感觉。
　　明珠思来想去没想到到底哪里不太一样，就晃了晃脑袋，把心思放到了应付余佳嘉同志和那个银发男身上。
　　明珠把余佳嘉和那个银发男带到了自家客厅的沙发上，扭头眼见怪物拿着果盘要过来，又屁颠屁颠地翘着两瓣甜甜的屁股飞奔过去接过了怪物手里的果盘，然后挤眉弄眼，连哄带拽地谎称自己饿地要死，把怪物一屁股挤回了厨房。
　　“明珠先生，你男朋友呢？”银发男没事找事，非常欠揍，笑嘻嘻地看着明珠，似乎又起身欲前往厨房。
　　“啪嗒-”
　　明珠有点生气地把果盘放到了客厅的茶几上，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的非常不怀好意地堵在银发男面前。
　　“你坐好！不准乱动！我男朋友看我肚子饿，给我做好吃的夜宵去了！佳嘉哥，他这种人一看就是做饭非常难吃的人！你可不能和他在一起哦！我能给你介绍更好的！”明珠怒瞪银发男，扭头又非常坏地开始挑拨离间。
　　“明珠先生，我们不是你的客人吗？怎么能对客人脾气这么坏。余老师，看来你的朋友不是很欢迎我。”高大的银发男有点恶趣味地作西子捧心的可怜状。
　　“拜托，你也不看看现在几点嗷！快凌晨十二点了嗷！谁知道你这么晚还非要来我家做客安地什么可怕的坏心肠！我家…男朋友给你切果盘已经非常棒了！”明珠快要气炸了，脸颊一鼓一鼓地，却始终插着腰堵在银发男面前，恶狠狠地用大眼睛盯着他看。
　　“小珠，你别那么激动，他不会去找你男朋友，你先坐，坐下来。我和你好好说说。”余佳嘉一个头两个大，他瞪了一眼银发男，又安抚着明珠炸毛的卷发，好说歹说，才拽着不知道哪来的一身牛劲的明珠坐了下来。
　　“小珠，我先申明一下。我和他都没有恶意，我也不会去干涉你交不交男朋友的决定，你刚刚给我打了电话，我真的很担心你，担心地都睡不着觉，大半夜马上拖着他来找你。”余佳嘉看着明珠，拍了拍明珠的手，又凑近明珠耳侧，非常小声地道，“所以，小珠你别怕，你悄悄告诉我，你所谓的男朋友他到底是不是人。”
　　明珠看着余佳嘉关切地望着自己的眼睛，
　　抿了抿嘴唇，葡萄大的眼睛焦急地闪了闪。
　　他没法对余佳嘉发火，明珠当然知道余佳嘉三更半夜不顾自己安危的地跑过来全都是担心自己，为了自己好。
　　但明珠也没办法出卖他们家怪物，
　　他明珠作为一家之主肯定要保护好自己的怪物。
　　哎！懊恼的明珠挠了挠头发。
　　他觉得自己之前实在是太笨太坏啦！
　　他当初怎么就一股脑地想要向全世界炫耀自己有一只这么爱自己的善良大怪物，却丝毫没有想过怪物会不会有危险。他明珠可真的是世界上最愚蠢最愚蠢的大笨蛋。
　　“唔，祂当然是人。”
　　明珠抿了抿嘴唇，对着余佳嘉撒了谎。
　　明珠无名指上的绿水晶戒指闪啊闪，在客厅那盏枝状的水晶吊灯下轻轻地、一缩一缩地看着明珠呼吸着。
　　“好，我知道了。”余佳嘉点了点头，他看向明珠的无名指，又道，“嗯，小珠他送你的戒指很漂亮。看来他真的很喜欢你。但不管怎么样，小珠你如果有什么不高兴或者难过的地方都可以来找我。”
　　“。”单纯的明珠抬起眼，眨巴眨巴地看着怎么这么好的余佳嘉，因为骗了他明珠有些不好意思，他那漂亮的翘睫毛开始胡乱地颤啊颤，平常妙语连珠的小嘴也像是被小蝉的猫毛堵住似的，一个字都吐不出来。
　　下次，下次！等到余佳嘉亲眼见到怪物对自己有多好，明珠肯定会告诉余佳嘉他的男朋友是只长得很凶但实际上非常善良的大怪物。
　　“小珠，快来吃。”怪物从开放式厨房探出颗人类脑袋，非常温柔地招呼着明珠，紧接着祂又看向明珠身旁的余佳嘉和银发男，眼神轻轻刮过余佳嘉搭在明珠肩膀上的手，又笑地非常温柔道，“小珠我也做你朋友的份。”
　　“呀！好哦！”情绪调整很快的明珠甜甜地蹦了起来，他又拉着余佳嘉，嘀嘀咕咕地夸自家怪物，热情地推荐余佳嘉等会要多尝一尝。
　　紧接着明珠又扭头看向银发男，趾高气昂地道：“那个银发男，你也勉强尝尝我男朋友的厨艺吧。你要好好学一学，要不然怎么有资格做别人男朋友哦！”
　　明珠兴高采烈地来在了怪物旁边，和祂贴贴。
　　怪物绅士地推开了椅子，让明珠坐了下来。
　　明珠的桌前摆着热腾腾黏糊糊的奶油蘑菇烩面，它置放在明珠最喜欢的碟子里，被装点地很漂亮，下面还铺了层漂亮又可爱的猫咪桌布，一切都是明珠喜欢的模样。
　　余佳嘉注意到了，因为时间很晚了，怪物给明珠特地准备地是小份量的。
　　但自己和邢克这里的不仅摆盘没有明珠漂亮好看，像是随便拿着铲子从锅里挖出两大勺，啪地一声，丢在了碟子上。那份量更是多到难以置信的程度，一眼看过去像堆了两座可怕的奶油蘑菇意面山。
　　明珠用叉子卷起黏糊糊的面条，嗷呜一口，塞地满满当当的，明珠很快被好吃的烩面香到有点迷迷糊糊、飘飘然。
　　感动的明珠“啪叽”一声，凑过去。
　　用黏糊糊的嘴巴亲了怪物一口。

第51章 明珠大英雄4
　　余佳嘉看着热忱的傻瓜明珠,又看了看因为明珠黏黏的吻，最后看了看面前散着热气，堆成小山一样的奶油蘑菇意大利面,一瞬之间脑袋里那根因为明珠那通没头没尾的电话一直绷着的弦莫名其妙地松了不少。
　　小小的明珠和高大又温柔的怪物男人挨挨挤挤地坐在一起，怪物男人的行为举止也确实如明珠所言，不仅一点也不粗鲁，甚至比社会上普通的男性人类好上不少。
　　但是像貌上…余佳嘉眯了眯眼，看着怪物男人英俊的脸，觉得有种莫名其妙的诡异熟悉感。
　　余佳嘉在脑海里搜刮着人像记忆…
　　忽地顿了顿，可能是有那么点像柳知节吗？
　　余佳嘉心里一咯噔,突然开始有点害怕明珠这个笨蛋胆大包天地把可怕又不懂感情的非人怪物当成替身。
　　那明珠不就变成了人人谴责的笨蛋大渣男了。
　　要是让怪物发现了，那还不得把明珠生吞活剥了去。
　　余佳嘉越想越觉得冷汗狂冒,他赶紧甩了甩头,把这种可怕的、不符合明珠智商的想法抛出了自己的脑袋。
　　反正，总而言之。现在的明珠和面前这个疑似怪物的男人，还有明珠的家里莫名弥漫着有一种余佳嘉无法言说的幸福氛围。
　　和单纯只有明珠及蝉那种乱七八糟的家不同，就像笨蛋却不抠脚大汉的明珠在一夜之间呼风唤雨，得到了个从天而降却不求回报、能够成为他永远依靠的温柔贤惠又高大的怪物妻子。
　　一人、一怪、一猫就这样组成了幸福又古怪的家庭。
　　但裹着蜜糖的毒药向来比普通的蜜糖更甜。
　　余佳嘉觉得作为明珠的好朋友，他不能这样轻易松懈。
　　余佳嘉又看着向来挑食的明珠埋着颗蓬蓬的卷头脸颊鼓鼓囊囊，吖咪吖咪，吃地非常幸福的模样。他有点好奇地刚想试一试，没想到却被身旁的邢克用手肘不动声色地阻止了他的动作。
　　余佳嘉有些后怕地觉得这个怪物真的是可怕如斯。
　　正在埋着头大快朵颐的笨蛋明珠丝毫没有察觉到好朋友余佳嘉同志心里的小九九。他被黏糊糊的奶油和香香的蘑菇还有怪物烹饪时所注入的爱意和戴在自己手指上格外生动的绿水晶戒指弄地非常幸福。
　　因此明珠觉得今天是他目前为止最幸福的一天，这是要计入明珠日常生活史中的重大事件。
　　明珠甜甜地又对着自己怪物发射爱心光波。刚扭过头发射完爱心光波的明珠又发觉似乎有那里不太对劲。
　　明珠看了眼对面的余佳嘉和银发男,很快地得出了跟他们一点关系都没有的认知。明珠又低着头,看着自己穿着毛茸茸拖鞋的两只脚。
　　嘶，好像空荡荡的，明珠想着。
　　好像一般在这个时候,桌底下应该会有根又粗又长的丑触手从地毯上钻过来，来悄悄地蹭自己的脚踝才对。
　　触手呢！他明珠又甜又可爱的黏人大触手呢！
　　唔！因为是因为银发男，还有自己刚才有点小凶地骂了怪物，怪物才不敢露出大触手。
　　明珠很生气地给对面的臭银发男翻了个可爱的白眼，然后又弯着两颗大琥珀心疼地看着自家怪物。
　　不对！上次珍珍姐来找自己，怪物都嫉妒地眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，对珍珍姐敌意可大了，怎么这次就和上次完全不一样了呢？
　　明明自己都马上要脱口而出不让他们进来了，怪物却好像一点也不介意似的，邀请他们来自家做客。
　　总不能是因为余佳嘉和这个银发男是情侣，怪物就觉得没关系了吧！那他明珠和珍珍姐还是血溶于水、一母同胞的嫡亲姐弟呢！
　　所以怪物为什么不吃醋呢！
　　！！，难道不爱他明珠了！
　　ovO！O^o！
　　明珠顶着鼓鼓囊囊的腮帮子又猛地扭头用很凶的眼神审视着坐在自己旁边疑似负心怪的臭臭臭怪物。
　　“？”怪物捏了捏明珠的腮帮子，低着头很温柔地嘀哩咕噜小声问道，“怎么啦！小珠sweetie，是不好吃吗？”
　　嗯，怪物还是喜欢明珠大王的。
　　而且非常非常喜欢噢。
　　明珠摇头说没有，然后满意地别过头来。
　　所以到底为什么呢？为什么呢？
　　难不成难不成，因为怪物要和他，人类明珠幸福地生活在一起。但人类社会是人和人之间由很庞大关系网组成的复杂社会，所以温柔又善良的怪物是为了他明珠不受到古里古怪的非议，为了彻底融入他明珠的社会，才会忍耐压抑着自己天然的本性，披着皮囊装成人类的模样，希望和他明珠的好朋友处好关系。
　　怪物身为与人类不同种族，是要鼓起多大的勇气，下定多大的决定，才会孤身一怪进入这个文化语言还有习俗都完全和祂的不同的人类社会，和他明珠求婚。
　　怪物该有多害怕，有多孤单啊。
　　这也恰恰证明他们家怪物是多么地爱他明珠。
　　明珠放下刀叉，猛地给了怪物一个甜甜的熊抱，两颗水汪汪的大眼睛有些湿漉漉地望着他们家怪物，心里酸酸甜甜、起起伏伏的。
　　哎哎哎，都怪他明珠！
　　明珠懊恼地要死，他决定要马上把银发男赶出去，然后让他们家善良的怪物露出原形尽情地舒展着身姿。
　　正在明珠转着漂亮的大眼珠绞尽脑汁地想着坏主意时。
　　下一秒，从银发男身后钻出了个古怪的长着两只长耳朵的粉色生物，它像是飞毯一般在明珠和怪物的家里横冲直撞，一边撞还一边“噜啦哩”，“噜啦哩”地到处乱叫。
　　它撞地明珠客厅里的那盏明承送的枝形吊灯丁零当啷地又摇又响，长长的尾巴缠在了上头，眯着两颗很小的豆豆眼，“噜啦哩”“噜啦哩”地挥着翅膀朝银发男求救。
　　明珠惊呆了。
　　两只葡萄大眼睛一动不动地盯着那个古怪的鼠兔生物，连怪物做的美味的奶油蘑菇烩面都忘了吃。
　　紧接着明珠又转过头，看着怪物，卷翘的睫毛眨啊眨，一脸兴奋地作着口型：“粉、色、大、飞、鼠、哎！”
　　怪物颔了颔首，随着明珠的视线看向了那只粉色大飞鼠，又歪过头，那镶在皮囊上的两颗高深莫测又阴测测的人类眼睛正正好和坐在他对面的银发男对上了视线。

第52章 明珠大英雄5
　　明珠的关注点全都在那只奇怪的粉色飞鼠上,没注意到怪物和银发男的“眉来眼去”。
　　银发男邢克缩了缩眼瞳，不动声色地愣是接住了怪物的眼神。可也就是因为和可怕的、不可名状的怪物对视了片刻而已，他背后的冷汗却倏然冒起,向来清醒的脑袋也在一瞬之间变地晕眩非常。
　　邢克瞬间就意识到了这只怪物很强，甚至强到可怕。
　　连向来冷静，局里专门用来识别异端的特殊异端DOI019都被怪物吓到四处乱窜，那么仅凭自己一个人还有少到吓人的工具压根无法对付。
　　这绝对能算上是异端编号大于DOI005的异端。他们局里对于异端的编号就像排名一样，自然是排名越靠前实力越强。
　　邢克皱了皱眉，有点后悔因为眼前异端之前似乎没有攻击性的行径就把异端DOI019贸然放出。
　　他需要召开会议，重新部署计划。
　　如果实在收容不了,那只能…。
　　但现在他的首要任务是安全地带着余佳嘉逃出这里。
　　银发男邢克副局在这头担心着人类社会的安全。
　　另一头正上演着颇为滑稽的猫鼠追逐大战。
　　“呜咪？呜咪？”迈着小碎步哐当哐当跑过来的小蝉好奇又兴奋地看着那只吊灯上的粉色飞鼠，兴奋地挥舞着爪子一弹一弹地想要窜起来捉住它。
　　那只古怪的也很肥的粉色飞鼠很快被吊灯底下肥肥的暹罗猫吓地又开始“噜啦哩”“噜啦哩”地滋哇乱动,那盏华丽又漂亮的枝形吊灯也晃地更厉害了。
　　毕竟猫和鼠是天敌。
　　就算是异端它也怕小蝉猫猫大王。
　　“蝉,小蝉，乖宝宝你给我回来。”明珠看着那盏吊灯，连忙喊着小蝉，可明珠话还没说完，下一秒——
　　“扑通-”、“咔嚓-”！
　　大哥明承从法国空运过来的那盏超漂亮超级炫目的枝形吊灯丁零当啷地从天而坠，猛地砸在了客厅的茶几上。
　　漂亮又晶莹剔透的树叶形水晶发出清脆的咔嚓响声。
　　“小蝉！”
　　明珠腾地站了起来，心惊肉跳地看着碎了一地的吊灯，两颗圆溜溜的大眼睛快皱成了波浪形的荷包蛋。
　　可谁想到，下一秒，肥肥的小蝉居然毫发无损地躲过了吊灯追击,从沙发缝地下钻了出来,“呜咪呜咪”娇娇地边叫边像颗炮弹似的弹到了明珠身上，用小猫舌头呜咽呜咽地舔着明珠的脸。
　　“坏小蝉，叫你调皮！吓死我了你知道吗！你是想让我变成没有宝宝的可怜粑粑吗？”
　　明珠拎起肥肥的小蝉,duangduangduang地皱着两条秀气的眉细细地扒啦着小蝉软软的猫毛，一点一点地检查着小蝉身上有没有伤口。
　　幸好，可能是他们家蝉随自己，被怪物养地很好。
　　聪明又灵敏，才能躲过超大吊灯的攻击。
　　可明珠似乎忽略了爬在他肩头的小蝉正睁着两颗蓝宝石大眼睛朝着怪物呜咪呜咪地小声叫唤。
　　是他们家怪物神通广大，用明珠喜欢的肥触手把调皮又捣蛋的小蝉救了出来。
　　而那个古怪的粉色飞鼠则“噜啦哩”“噜啦哩”地从地上破碎的水晶里钻了出来，它抖了抖蓬松皮毛上的碎玻璃渣子，又一下一下扑腾着翅膀，慢慢地一颤一颤地飞了起来，然后居然瑟瑟缩缩地飞快钻进了沙发底下的那条狭窄的细缝里，只露出两颗豆豆眼盯着外面。
　　“明珠先生…，我现在能证明我是异端处理局的人了吧。”
　　银发男邢克捂着脸一脸乱七八糟的尴尬模样，那头竖起的中二的显眼银发颇有些乱七八糟地耷拢着。
　　哼！连着毛茸茸的什么飞鼠都看不住！真的一点都没有什么异端处理局队员那高大上又威猛的模样。
　　明珠两颗水灵灵的大眼睛射向了罪魁祸首银发男。
　　紧接着异端处理局几个字很明显击中了明珠敏感又生气的神经，于是为了保护自己怪物的明珠腾地站了起来。
　　“我可去你的可恶飞天大老鼠，你个臭银发男！”明珠把小蝉丢给怪物，然后一把抄起小蝉超豪华超炫目的逗猫杆，绕着客厅很凶很凶地顶着头乱蓬蓬的可爱自然卷追着银发男一个劲地抽他，像是还没长大却格外护犊子的小鸡崽子，想把邢克抽出门外，彻底远离他们家怪物。
　　“啪嗒-”，“啪嗒嗒-”，“啪嗒嗒嗒-”，质量超好的逗猫杆一下又一下地抽在了地上，发出生气的滋哇乱叫。
　　明珠大王真的是威力十足，打地高高大大的银发男抱头鼠窜。因此他更是斗志昂扬，像一位保咪卫怪的好无敌人类，朝着银发男邢克的方向猛冲。
　　“明珠…先生，你等等！我赔！我赔！我会赔的。”银发男邢克边绕着客厅，撑起手从沙发后头翻过去，以灵敏的速度捞出了沙发缝隙里的粉色飞鼠，又一边明明很轻松却故作狼狈地躲着后头明珠的逗猫杆攻击。
　　被丢进怪物怀里，又被怪物丢在地下的小蝉一转眼看到了空中那挥舞着的，自己非常漂亮的逗猫杆，立马迈开来两只梅花小猫爪，又呜咪呜咪地追着明珠跑。
　　“邢克，你…应该付不起。”余佳嘉看着满地的吊灯碎片，扶了扶额头，走过去，对着银发男伸了五根手指。
　　“五万？”银发男邢克边跑边抓过余佳嘉，脸有点裂开来，他又看向明珠道，“明珠先生，能不能分期还，我还要娶你佳嘉哥，那都是老婆本，我很穷的。”
　　明珠插着腰，哼哼唧唧地很冷很酷地瞪着银发男。
　　还用两颗大大的白眼告诉邢克这摆明了没门。
　　“不止五万，按照大概的损耗，保守估计最少差不多五十万。”一旁突然被拽到邢克身边的余佳嘉扶了扶眼镜，残忍的对他吐出了可怕的真相。
　　“！”。这下，邢克的脸是真的裂了，而不是假的裂了。
　　但他还是没忘了拉着余佳嘉还有粉色飞鼠，按着性子，借着明珠的身形，不动声色地往门外退去。
　　明珠似乎这时候才心疼起自己那坏掉的漂亮大吊灯，他更生气，猛地又要往前扎，也没注意到脚差点就要踩到地上的水晶碎渣子，但下一秒，四处乱跑的明珠被高大的怪物精准地一手捞起，呀呀呀地夹在了自己的怀里。
　　“臭%ii，你放我下来！我不要面子啦！”要面子的明珠叽里咕噜，生气地朝像是拎小蝉一样拎着自己的怪物非常小声抗议着。
　　怪物感受了一会明珠的扑腾，把明珠轻轻地放了下来。
　　而那头裹着粉色飞鼠还有余佳嘉往门外跑的邢克也正正好被迟到一步的高大怪物堵在了玄关前。
　　祂看向邢克，看似正常的人类眼瞳闪过一丝翠绿幽光。
　　邢克浑身筋肉紧绷，将余佳嘉护到身后，背在身后的手悄悄地摸上了藏在裤腰里的那柄特制的纳米材料弯刀。
　　他眼见着面前深不可测、披着人皮的异端迈着腿轻轻地走上前了一步，那是一种过分强大的压迫感，邢克在那一瞬间似乎看见了一缩一缩的可怕竖瞳，紧接着竖瞳逐渐胀大、胀大、生出了许多可怕又美丽的翠绿色复眼，叽里咕噜叽里咕噜地全都在看着自己。
　　邢克觉得心脏狂跳、san值狂掉，连装进密闭球体里的DOI019又被吓地滋哇乱叫，噜啦哩哩啦哩地叫。
　　“…你们要走了？这次招待不周，下次欢迎你们再来我们家做客。”怪物走到了邢克面前，轻轻地伸出手拍了拍邢克的肩，扬起礼貌的笑容，然后亲自为他打开了门。
　　“佳嘉哥，你们要走了嗷？”明珠啪叽从怪物身后钻出颗毛茸茸的脑袋，有点高兴又有点不好意思地问道。
　　“对，明珠先生，下次再…见。”邢克清楚地看出了这只怪物分明是在告诉自己，他爹的快给我滚出去。
　　他喘着气，警惕地带着余佳嘉退了出去。
　　随着门被轻轻合上，
　　邢克带着余佳嘉跑下了楼，扶着墙猛地大喘气。
　　“你怎么了？喘地这么厉害？”
　　余佳嘉有点古怪地看着邢克，问道。
　　邢克看着余佳嘉的反应，
　　明白了这只怪物刚刚唯独只对自己发动了攻击。
　　邢克摇了摇头，下一秒他猛地发现自己胸口前的口袋里有一张什么滑不溜秋类皮的纸。
　　另一头怪物轻轻地把门关上，因为家里进了陌生人而格外烦躁的心情这才平息了一点。
　　祂转过身，俯下腰静静地看着因为乱跑跑地满脸通红，浑身都是香香汗珠的明珠。
　　祂刚想轻轻地用触手帮明珠擦了擦额头上的细汗，然后顺便吸溜吸溜地吃着明珠美味的汗珠平复一下因为可怕独占欲而依旧很暴躁的心情。
　　可谁知道下一秒，香香的明珠就一个猛扑，环着双臂，狠狠地抱住了祂。
　　“倒是小、珠，你刚刚跑累了没有？”怪物问道。
　　“臭怪物，你没事吧？摁？有没有哪里不舒服？”明珠瞪着两颗湿漉漉汗涔涔的大眼珠，很担心地问着怪物。
　　“小珠sweetie，我没事。你一直在保护我，我有这么好的明珠，怎么会有事呢？”狡猾的怪物居然示弱般的把自己重重的身体压在明珠身上，然后慢慢显露出祂本身狭长又可可怖的鼻腔，埋在了明珠的肩颈。
　　“嗯嗯，臭怪物。你放一万颗心，我明珠会永远保护你的！你和我明珠在一起，我要让你做全世界最幸福的怪物，所以有什么事情，比如觉得孤独啦、难过啦都要和我知道了吗？”明珠像个古板又可爱的小老师，猛地点头，轻轻拍了拍怪物状到不可思议的背脊。
　　“那小珠你可以亲亲我吗？太久没闻到香香的小珠，我的鼻子、我的嘴唇好像都有点难受。”怪物又问道。

第53章 明珠大英雄6
　　“可以,好哦。”明珠点了点头，他睁着两颗漂亮的大眼睛看着怪物的脸，正扑通扑通地滴哩咚隆要闭上眼凑上去时,又猛地停住，顶上脸颊上那两团不知道是因为太热还是太害羞出现的红晕，很装面子又悄咪咪地问道，“臭怪物，你要不要变成原型，再让我亲亲你啊？”
　　“小、珠？”怪物的竖瞳一缩一缩的，没忍住,先轻轻啄了一口明珠软乎乎的嘴唇，又很绿茶地说道,“真的可以吗？我怕你会害怕我。”
　　可以说,怪物现在已经把明珠小人吃软不吃硬的心思拿捏地透透的，是近乎完全体的明珠大王研究专家。
　　ovO！
　　“臭怪物你有点小瞧我嗷。我一点都不怕！我真的超级超级喜欢你的大尾巴、喜欢你的大翅膀、还有你的…舌…不…是触手！你以后也不准再说这种话！还有你以后在家里都可以不用穿衣服，可以用你的大触手在毛绒绒的地毯上滚来滚去，可以让我躺在你厚厚的肚皮上睡觉、看电视。你做什么都可以啦！”
　　聪明的明珠很容易就中了怪物的套，他歪着头，把脸凑地离怪物很近，掰着手指头，用很嫌弃却很可爱的语气和怪物叽里呱啦地，说到兴头上居然还未为怪物开出了做什么都可以的明珠大王专属豁免大条例。
　　“真的吗？小珠。我好感动。”怪物不明白感动是什么，祂看着明珠圆溜溜的眼睛里清楚地映着个慢慢褪去人皮的、丑陋又骇人、歪歪扭扭却闪闪发光的蛇形怪物,祂丑陋的大心脏痒痒的,像被小蝉肥肥的梅花肉垫挠了几百下，按人类的话来说，祂的心脏被调教地很想做明珠的狗狗。
　　祂又觉得似乎永远住在明珠大眼睛里也是一种格外不一样的体验。这就意味着祂变成明珠身上的一部分。
　　“哼哼,知道感动就好。”明珠很得意地插着腰，啪叽一声凑近亲了怪物厚厚的鳞片一大口。
　　怪物满意又兴奋地喘息着，祂那狭长的吻部里黏腻又湿漉漉的信子轻轻地搅动，为刚刚那种古怪又美妙的畅想，也为明珠对祂独一无二的特别态度。
　　怪物又深深地体会到了明珠说喜欢祂时候那种与单纯的食欲格外不一样的酸酸涩涩酥酥麻麻，这种感觉是躺在上千块上万块亮闪闪的水晶金币都享受不到的。
　　当然如果有吃明珠的机会，怪物自然也是不会放弃的。
　　于是得寸进尺的怪物有些重地伸出细长的红信子，舔了舔明珠鼓出来的，像是桃子一样的肉脸颊。
　　“呀！嗷！…臭怪物你等一等！”明珠被怪物直白又有点粗鲁的动作弄地害羞了会，又猛地刹住车，倏然停住思考，下一秒他整个人都快要跳起来了，像颗黑白馅的棉花糖扭头就一弹一弹地逃之夭夭。
　　怪物歪着竖瞳看着逃走的明珠，有些莫名其妙，还有些欲求不满，又有些疑神疑鬼觉得明珠还是怕祂。
　　怪物一点一点看着倒过来的明珠风风火火地一屁股墩坐在了地毯上，然后火速拉开电视机下面的抽屉，又拨开一旁企图跳进去的蝉，用手在里头神神秘秘地掏着什么，明珠摸啊摸啊摸，然后咻地很快藏在自己的身后。
　　“喂，臭怪物，我有一件非常严肃的事情要问你！”明珠理了理自己漂亮又蓬松的自然卷，故作神秘地用两颗热腾腾的大琥珀仰头看着…不知道什么时候…居然吊在天花板上的怪物。
　　“小、珠，你问。”怪物甩着触手，蠕动着将自己湿冷的面部贴近了明珠热腾腾的脸侧，“还是说你想问我为什么在上面吗？我想呆在上面是我的天性，你知道的、小珠，像我这种心胸狭窄又很容易相信人类的小气怪物，护食都护地很近的，所以我要吊地高高的，一直盯着小、珠，不让小珠跑掉。”
　　“小、珠，你会介意吗？介意肮脏的怪物弄脏你的天花板。”怪物又凑近，有些阴阳怪气地用翠绿的竖瞳盯着明珠背后攥在手里的什么东西，又将湿乎乎的鼻息喷在了明珠漂亮又蓬松的卷发上。
　　“不不不，我不是想问这个。虽然我确实也很想知道…哎呀！臭怪物，你先不要扯开话题…呀！现在也不要舔我，等会再舔啦！…呼…呼，让我问问题！”明珠的脸颊被怪物偷偷舔了好几下，挡都挡不住的那种，他很凶地瞪着吊在上头的怪物，气势十足警告祂乖一点。
　　“那小珠，你问吧。”
　　怪物的触手轻轻地搭在明珠的箭头，回道。
　　“咳，咳，臭怪物，你听好了哦。”明珠抿了抿唇，两颗眼睛亮晶晶的，突然掏出身后的东西，对着吊在顶上的怪物蹦蹦跳跳地单膝下跪。
　　躺在明珠手上的是〇r钻戒的丝绒盒子，怪物见过。
　　“小珠？”注意力一直在明珠身后的怪物翠绿的竖瞳竖成了一条极细的线，天花板上摆动的可怖尾巴也僵住了。
　　“嗯嗯。…咳咳，你好，请问亲爱的怪物先生，你愿意和我明珠，共度一生，成为我明珠最最最幸福的伴侣吗？”明珠挺起胸脯，打开丝绒盒子，很甜很甜地仰着头看着吊在顶上的怪物，脸颊上的梨涡坠着一弯很浅很浅的甜水。
　　躺在漂亮丝绒盒子里的是一枚款式独特的素戒。
　　只不过上面的碎钻变成了根银色古怪又可爱的肥触手，和搭在明珠肩头的黑漆漆肥触手长的几乎一模一样。
　　怪物丑陋的大心脏扑通扑通地乱跳着，然后居然啪叽一声从天花板上掉了下来，掉在了明珠面前。

第54章 明珠大英雄7
　　“？”明珠眼睛瞪地大大的,有点疑惑地从仰着头看天花板上的怪物的动作变成了低着头看着掉在地毯上的大怪物，“…臭怪物你没事吧？”
　　“这是…小珠你给我的？给我的戒、指。”向来可怖又灵活的怪物还是僵硬非常，祂的竖瞳一缩一缩地盯着丝绒盒子里那枚闪闪发光的触手素戒,似乎有些不可置信，“小珠，你这是…和我求婚了？”
　　“嗷，当然啦！为了向你这只多愁善感的怪物证明我明珠火热热的真心，我很早就打算好和你求婚，而且为了不让你发现，我还很辛苦地半夜三更悄悄爬起来量你的尺寸,然后和设计师交流……好和你在一起。谁想到你这个臭怪物一点都等不及，居然先和我求婚啦！哼哼！没办法,都怪我明珠的魅力实在是太大了。”明珠是个憋不住事的人,他十分干脆地仰着胸脯，像竹筒子倒豆子那样一鼓溜把自己做过的超级棒的事情倒了出来，那副模样很明显就是想要得到夸奖。
　　“小珠…，世界上怎么会有你这么棒的人类。”怪物虽然现在整颗脑袋被戒指闪地懵懵的，但向来很了解明珠反应的祂还是下意识很上道地夸了夸明珠。
　　“嗯嗯！也没有很棒啦！一点点棒！”
　　“咳咳，而且你放心，以后你有危险的话，我明珠随时随地会出现在你身边，美救…，不对！是英雄救怪的。”
　　明珠又瞅了怪物一眼,见着怪物半天没有从地毯上爬起来的想法,干脆一屁股坐到了怪物的旁边，歪着头很认真地看着盘成一团有点乱糟糟的大怪物，左扭右扭地找到了怪物近在咫尺的头,把亮闪闪的触手戒指蹭蹭蹭地举到了怪物的眼前，超近的那种。
　　“臭怪物！你快点快点回答我！我的手举地有点酸啦！”坐在地上的明珠叽叽咕咕地又开始超大声地嚷嚷着。
　　“好。我答应小珠。那这样小珠我们以后就真的永远在一起，但我们种族是没有离婚这种说法的。我们一生只会有一个伴侣。”被明珠的求婚兴奋到内心的独占欲膨胀又膨胀的怪物睁眼就说瞎话，祂心肠很坏地哄骗笨蛋明珠许下永不分离的誓言。
　　“那是当然，我明珠可不是绝情的负心汉。”明珠严肃又郑重其事地点了点蓬蓬的自然卷脑袋。
　　怪物心满意足地狞笑了起来。
　　祂们种族不但没有离婚这种说法，
　　也没有结婚这种说法。
　　祂们种族的怪物一个个争强好斗，谁看谁都不爽。自然也没有伴侣的存在，甚至连繁殖欲都少的可怜。
　　但怪物却格外想和明珠生宝宝，生一个像明珠这样子的宝宝。也就是他们人类口中什么爱的结晶。
　　而人类结了婚后就可以正式生宝宝了。
　　可以生宝宝了。
　　既然祂已经向明珠求婚了，明珠也向他求婚了。
　　那也要把结婚也提上议程才行。
　　这头明珠正兴致勃勃地打算取出戒指。
　　“！！！”但明珠刚拿出戒指，然后下一秒，他猛地低头一看，发现自己不知道怎么回事居然坐进了怪物蠕动又乱七八糟的触手堆里着。
　　肥肥的狰狞黑触手有些兴奋地乱摇着，它们像是有生命的活物一样，吸盘一吸一吸地每一根都争抢着想要从裤缝里悄悄地往明珠的小腿上爬。
　　明珠被触手们转移了注意力，他呆呆地，因为怕压扁触手有点不敢乱动，只有卷翘的睫毛不停地眨啊眨，和乱七八糟、唧唧乱叫的触手们大眼瞪小眼。
　　明珠眯了眯眼，看了看手中小号的的触手戒指，又看了看明显尺寸不合的肥大触手们，眼睛突然瞪地超大。
　　“哎呀呀！我忘了，这枚戒指可能要你变成人才能带！”明珠很夸张地叹了一口很长很萌的气，气鼓鼓地拍了拍自己的脑袋，“给你大触手订的那枚大戒指还没有到呢！”
　　“！臭怪物，…你能不能装作不知道。我下次再举着大戒指和你求一次婚。”明珠托着腮看着怪物，然后遮住怪物的翠绿竖瞳，掩耳盗铃般飞速打算收回那枚触手素戒。
　　“没关系，小珠。”怪物制止了明珠的行为，迫不及待地地披上皮囊，变成了人类的模样，然后把宽大的人类手掌伸到了明珠的面前，“我想要现在就带上小珠送我的漂亮戒指。”
　　“呜，那好吧。真是的！这么那么急啊！”明珠装模作样，无奈地皱着两条秀气的眉，似乎很嫌弃地看了看这头这么这么爱自己的怪物，然后弯着甜甜的梨涡把闪闪发光的银色触手素戒戴进了怪物右手的无名指上。
　　明珠心潮澎湃地看着戴在怪物无名指上的触手素戒，又郑重其事地举起自己戴着漂亮绿水晶戒指的右手，放在怪物的大手旁边。
　　明珠还掏出手机，兴致勃勃地摆弄着怪物和自己一下咔嚓咔嚓拍了好几下。照片里明珠笑地甜甜的，眼睛里两颗大琥珀也亮闪闪的。而怪物则压根没看镜头，那两颗人类皮囊上镶嵌的眼睛一直使劲往明珠的脸上钻。
　　明珠还左看右眼捞过一旁在玩自己尾巴的肥美小蝉，塞进怪物怀里，又咔嚓咔嚓地张着漂亮的大眼睛拍了好几张。
　　拍完后明珠坐在地毯上，呆呆地看着照片，卷翘的睫毛眨啊眨，刚刚还甜滋滋溢满蜜水的眼睛突然变地酸酸的有点想哭。
　　然后明珠猛地扭头，张开双手勾着怪物的脖子挂在了怪物的身上，像一颗粘人的实心大棉花糖，啵唧啵叽地在怪物的脸上亲了好大几口。
　　怪物被明珠忽如其来的热情弄地神魂颠倒，有些恨不得把明珠揉吧揉吧，揉成小小的可爱棉花娃娃，揣在自己的囊袋里，做饭的时候亲一口，洗衣服的时候亲一口，买菜的时候亲一口，甚至走几步就要亲一口。
　　当然现在怪物也要亲明珠，不止一口，是好几口。
　　可正当怪物要按着明珠的后脑勺，狠狠地吃明珠的嘴唇时，明珠又突然抬起头，十分严肃地捧着怪物的脸。
　　“对了！臭怪物，我这么久了…，好像居然还不知道你的名字叫什么？”明珠气鼓鼓地问道，“你这样是不是很过分哎！不是很过分！而是实在太过分了吧！！”
　　“还是说你难道没有名字？”明珠又瞪着漂亮大眼睛问。
　　“…”怪物沉默了片刻，看着明珠道，“小珠sweetie，不是我不告诉你，而是你可能…没法听懂我的名字。”
　　“哎！你以为我是笨蛋吗！我怎么可能听不懂你的名字！你都知道我叫明珠多久啦！我什么都不知道，这样真的很不厚道！”明珠眯着眼睛，很生气地用手指头一下一下戳着怪物鼓鼓囊囊的胸膛。
　　“我叫%+%*##^？^。”怪物开了口。
　　“。”
　　“什么？”明珠愣在了原地，歪着头，眼睛瞪地大大的，露出一副你是不是以为我明珠很好耍的可爱模样。
　　“你再不老实交代！今晚你别再在和我一起睡觉！”明珠恶狠狠地用格外可怕的事情威胁着怪物。
　　“要不，小珠sweetie。你、帮我取个人类名字好吗？”怪物凑了上来，牵住明珠的手，藏在皮囊下的鼻腔习惯地嗅了嗅香香的明珠，温柔地轻声问道。
　　“我…给你取哦？哼哼，那我要叫你…叫你，明小绿。哈哈哈！因为你的眼睛是绿的，所以叫小绿就特别合适。”明珠掰着手指头叽里咕噜地，“不不不，还是叫，叫明臭怪物吧。或者叫…叫明宝贝，我明珠的宝贝。等等，我去翻翻字典，给你找个好名字。”
　　明珠想要跑去翻大字典，但也就是在这个时候，明珠突然觉得脑袋有点晕晕的，就像当初头一次在那顶枝形水晶吊灯里见到怪物模样的时候。
　　然后，明珠揉了揉眼睛，又见到了长了小翅膀的奶黄色珐琅锅、羞红了脸穿着婚纱的电饭锅、还有长了两条细长火柴腿，向自己跑来的水晶小人。
　　明珠被吓了一跳，呀呀呀地扭头就往怪物的怀里奔。
　　一旁的怪物早就做好了准备，颠了颠明珠圆乎乎的屁股瓣，抱了香香甜甜的明珠满怀。
　　“臭怪物…我眼睛好像花了？还是我出幻觉啦！”明珠小小声地靠近怪物的耳朵，跟他叽里咕噜的。
　　“没事的，小珠。睡一觉明天早上起来啦就好了。”怪物看着怀里慢慢地闭上眼，只留两卷漂亮睫毛眨啊眨的明珠，翠绿的竖瞳滴溜滴溜转着，很轻声很轻声地哄道。
　　紧接着睡着的明珠被怪物以公主抱的方式送上了香香软软、堆满玩偶的床。
　　怪物站在床前，看着床上可爱又迷人的明珠，决定马上要推进实现自己幸福生活，抱地大明珠归的大计划。
　　怪物给怕黑的明珠留了盏小夜灯，就要往外走。
　　可在怪物扭头要往外走的时候，明珠却突然轻轻地拽住了怪物的手臂，美味的嘴唇里小小声地呢喃道：
　　“呜！叫什么名字…。”
　　“叫叫，叫…明唯吧。因为…你是珠唯一的怪物。”

第55章 明珠大英雄8
　　“咔哒咔哒-”,客厅里那盏超重的英伦复古大摆钟一摆一摆，秒针一点一点的转着，时间也一点一点过去。
　　被窝里被玩偶包围的明珠,正滴哩咕噜地卷着浓密又修长的眼睫毛做着可口又香甜美梦。
　　明珠梦到他手挽手，十指相扣地带着穿着很帅很英俊很笔挺西装的怪物回了明家老宅……
　　“臭怪物，你不要紧张嗷！”糖果粉色调的天空和古古怪怪蓝色猫咪状树木的背景之下，明珠亲昵又甜蜜地帮怪物调整着鼓鼓囊囊胸膛前的领带，嘀嘀咕咕地说道，“我家里人都很好的！他们肯定也会很喜欢你的嗷！”
　　明珠叽里咕噜地讲了一大堆，抬起头才发现高高大大的怪物呆呆傻傻地愣在原地,居然一句话也不吭地。
　　为什么不说话？
　　呜，明珠歪着脑袋想,可能怪物还是太紧张了。
　　“不紧张！不紧张！但现在臭怪物你不要露出你是怪物的真实身份！特别是不能让我们家糟老头子知道,要不然我们的婚礼就泡汤啦！”明珠捏着鼻子，踮起脚尖，靠近怪物的耳侧，嘀嘀咕咕地很甜蜜地说着。
　　“咔哒咔哒-”，挂钟下摆动的摆锤摇摆着。
　　下方猛地窜过去又窜过去一根毛绒绒又蓬松的大尾巴。
　　像一辆疾驶的栗子味的微焦俄罗斯大列巴。
　　很明显，那是明珠家的小猫，明蝉。
　　“小珠，这就是你的男朋友吗？长得很帅，看起来真的很适合小珠你呢。”明珍穿着白大褂，语气温柔,胸上还带着童趣的蘑菇青蛙胸牌,那只青蛙圆溜溜的大眼睛一鼓一鼓地在对着明珠和怪物呱呱叫。
　　“小珠的男朋友？”坐在沙发上的明承放下手中五彩缤纷，画了只粉色大飞鼠的报纸，顶着张冷脸,居高临下，非常霸总地将明珠旁边的怪物扫了一眼，“还不错。”
　　“宝宝，把你的男朋友带来给妈咪看看。”站在花园里修剪玫瑰的明珠妈咪罗璞女士抬起了头来，笑着朝着明珠优雅地招了招手，她耳朵上缀着两颗超大颗的绿水晶耳链，正闪闪发着炫丽的光芒。
　　紧接着长地像颗胖萝卜丁管家李叔叔，瘦人参干还留着两条超长白胡须的园丁王叔叔，还有像颗白面馒头的胖婶等等，全都笑眯眯异口同声地夸着明珠眼光真好，怪物和明珠非常般配，什么时候举办婚礼之类的话。
　　明珠不好意思地呀呀乱叫，把软软的脸颊靠在怪物结实又有力的胸膛上，又扬起胸脯非常骄傲地接受了家人们甜甜的赞美……
　　这头，在黑暗中，毛绒绒的大尾巴又从钟摆下头闪过。
　　肥蝉鬼鬼祟祟地亮出两大颗蓝宝石观光筒一颠一颠地东探西探。很快，蝉找到了它要去的方向，开着闪闪的远光灯就直挺挺地一个飞跃往那猛冲，它灵活地顶开面前不堪一击的猫门，探着大远光灯，窜上了明珠的床，啪叽一声，把它那毛绒绒大屁股压在了明珠的脸上。
　　然后蝉把自己团成了一团栗子味的超大size猫饼，呼噜呼噜地翘着引以为豪的大胡须，睡起了甜美大觉。
　　“呼-！呼-！呼-！”蝉被怪物养地实在是肥的可以，明珠整张脸都被蝉压地无法呼吸了，开始大口大口地喘气。
　　明珠梦中甜甜的美梦似乎也迎来了翻天覆地的变化，明珠那两条秀气的眉打成了一团结，嘴里嘀嘀咕咕地在小声喊着臭怪物，臭怪物什么乱七八糟的东西。
　　……
　　“明珠，让我看看。”在众人的欢呼和赞美之中，明珠那严肃又古板的心胸外科主任爹地突然从众人身后走出来，居高临下地很凶很凶地站在了明珠的面前。
　　明珠正襟危坐，心脏扑通扑通跳着，迅速挺起胸脯，直起身来，两颗眼睛故作严肃地瞪着大大的，一点都不敢和怪物你侬我侬，亲密贴贴。
　　那架在明珠爹地鼻梁上的镜片折射出犀利又可怕的光。一下又一下地扫过明珠和怪物的身上。
　　明珠和站在他身旁的大怪物像两尊用泥巴糊成的丑丑雕像，可怜巴巴地被糟老头子的眼神钉在了原地。
　　“臭怪物，不怕。不怕。”虽然明珠很紧张也很害怕，但他还是悄悄地很贴心地拍了拍怪物高大又健壮的背脊，唇瓣很小幅度很小幅度地动了动，冲着怪物眨了眨漂亮的大眼睛，又悄悄地把高大却柔弱的怪物护在了身后。
　　“明珠！”
　　明珠的主任爹地突然拉长声调喊了声明珠的名字。
　　明珠迅速又挺直腰板，抿着嘴唇，装作很严肃的模样。
　　只剩头上蓬蓬的自然卷还在悄悄地翘啊翘地安慰怪物。
　　明珠爹地那语气就像是在训斥把事情做的一塌糊涂的学生似的，明珠曾经有幸听过他家主任爹地这样训过柳知节，他还很坏地躲在医院的大柱子后面偷笑。
　　明珠爹地又道：“我不同意你和祂在一起。”
　　“啊！臭爹地，为什么！”明珠瞪着大眼睛很凶地看着拆散他们非常美好小情侣的冷酷无情的恶毒“皇后”爹地。
　　“我们明家怎么会有你这样的笨蛋？因为祂不是人！祂是只怪物，我们明家不会接受怪物的存在。”明珠的爹地指了指怪物，重申了遍，“你绝对不能和怪物在一起。”
　　而后银发男邢克还有那只古里古怪又很胆小的粉色飞鼠不知道从哪里钻了出来，站在了明珠爹地的旁边。
　　他们都齐刷刷地看着明珠身后的怪物。
　　“我不是笨蛋！我喜欢怪物！祂也喜欢我！所以我们在一起是天经地义、天造地设、天天幸福！”明珠插着腰，气势很足地挡在怪物面前，和自己的怪物十指紧扣。
　　“明珠先生，人怪殊途，你把你身后的怪物交给我，我就放过你。不然…，可别怪我不客气。”银发男桀桀桀地坏笑着，靠近着明珠和怪物。
　　“我怕你？”明珠瞪着葡萄大眼睛冷哼了一声，他对怪物的真爱力量居然刺地可恶的银发男寸步难行。
　　“哼哼。”明珠挺起胸脯对着银发男得意大笑。
　　但得意忘形—
　　结果下一秒，四周光芒一闪，明珠被施了变小魔法，一瞬之间变成了蓬蓬萝卜腿小明珠。
　　变身后的小明珠人小脑袋大，眼睛也湿漉漉地超大。
　　他的背后还用晾衣夹夹了条威风凛凛的亮黄色小猫披风，穿着亮黄色的小猫雨靴，像一个英勇无畏的护怪短腿大英雄。
　　“肘！仇怪物。我明珠带你逃肘！”明珠还没意识到自己莫名其妙地变小了，他用小小的手指像拽萝卜似的拽着怪物超粗超大的手指，结果一趔趄，差点顶着蓬蓬的自然卷摔了个狗吃屎。
　　至于小明珠为什么没有摔倒，这当然是因为他被怪物轻轻一拎衣领，拎进了自己的怀里。
　　明珠小小的，怪物只需要两只手掌就能把明珠兜住。
　　“喔！窝变小啦？怪物泥好大喔！”小明珠坐在怪物的手臂上，一脸吃惊地看着好大的怪物，用唧唧呱呱的小奶音戳着怪物的超大肌肉。
　　银发男的黑魔法实在有点太恶毒，
　　明珠不仅人变小了，智商似乎也变小了。
　　但头发卷卷的金毛小狮王明珠还是没有忘记自己要保护怪物的责任。他又跳到了地上来，用小手拽着怪物伸下来的大触手，板着婴儿肥的小脸道：“肘！臭怪物！”
　　英勇无畏的小明珠带着自己的怪物，躲过了咕叽咕叽玫瑰花藤蔓陷阱，击退了凶神恶煞守门大黄狗，还识破了咕噜咕噜电饭煲香甜米饭的诱惑轨迹。
　　终于，小明珠迈着小短腿爬上他们家旋转楼梯，来到自己房间面前，正要把自己的怪物带回自己安全的房间，把祂藏在自己最安全最温暖的被窝里面时—
　　意外发生了。
　　“小珠。”明珠梦里的善良怪物为了保护后背不设防的小明珠，往前一挡，居然被可恶的银发男轻轻一推，咕噜咕噜咕噜发出一连串闷响，从明珠家那富丽堂皇的雕花旋转楼梯跌了下去。
　　“啊啊啊啊啊…werwerwerwwr…！”
　　梦里的小明珠撅着嘴巴，瞪大了眼睛，眼眶里蓄满了亮晶晶的美味泪水，发出尖锐暴哭。
　　梦外的明珠也终于被肥蝉的大屁股彻底压醒了，他迷迷糊糊看了眼房间里亮起来的的魔法红蘑菇小夜灯，轻轻推开了压在自己头上呼呼大睡的肥蝉。
　　呼呼，吓死他了！
　　还好只是噩梦而已。
　　明珠拍了拍还跳地很快的心脏，顿时松了口气，他委屈地转过身，伸手想要捞过怪物躺在祂的怀里和他说自己刚刚到底做了什么样的可怕噩梦。
　　结果，明珠一捞，空了，明珠又一捞…
　　他发现自己居然没捞着怪物！
　　怪物呢？
　　怪物呢？他们家怪物呢？
　　怎么不在他的身边，也没有吊在天花板上。
　　明珠急了。
　　他打开了大灯，一骨碌地从床上爬了起来。
　　明珠翘着两团圆呼呼的屁股钻进了床底下，又打开衣柜，钻进了衣柜里，可到处都没有怪物的踪影。
　　明珠心里慌慌的，有点害怕。
　　他还穿着睡衣和可爱的绵绵拖，又风风火火啪嗒啪嗒地往屋外走着，迈着小碎步的肥小蝉也一路呜咪呜咪地颠着大尾巴一步一步地跟着明珠。
　　明珠哼哧哼哧地把整个家都翻了个遍，他看见了垃圾桶里被怪物收拾掉了的水晶吊灯碎片，又看见了自己昨晚穿着的、现在正整整齐齐晾在外头，还在滴水的衣服还有袜子，他还看见了被洗干净摆在架子上的漂亮餐碟。
　　分明家里到处都是怪物的影子，
　　可明珠还是没有找到他们家怪物。
　　明珠越来越担心，在家里急地团团转。
　　两颗漂亮的大眼珠子似乎又要开始掉水珠子。
　　“小蝉，你知道臭怪物去哪里了吗？”明珠捞起跟在他脚边的小蝉，很着急地叽里咕噜地乱问道。
　　小蝉挣开明珠的怀抱，然后翘着大尾巴迈着碎碎的猫步，走到门口，呜咪呜咪地冲着明珠超大声地喵喵叫。

第56章 明珠大英雄9
　　“！！！”
　　明珠看着家里紧闭的大门,看了看他家聪明到不行的栗子大肥蝉，又想到了刚刚吓人的噩梦，抿着漂亮的嘴唇,眯起大大的眼睛，在玄关的走廊上用穿着毛绒绒可爱棉拖的脚，啪叽啪叽地胡乱乱走着。
　　震地他那头蓬蓬的自然卷咕叽咕叽响。
　　明珠两条秀气的眉毛越皱越紧，他那过于丰富的想象力连忙开始了一大串超出常理、乱七八糟的可怕联想。
　　该不会，该不会！
　　他们家高大又善良的怪物被可恶又邪恶的银发男用他那把藏在裤兜里的超丑大刀威胁着离开他明珠吧！
　　或者说银发男使用花言巧语黑魔法骗了他们家的笨蛋怪物，比如什么要带着怪物赚老婆本，或者骗怪物不揭发祂,还给怪物一个可以融入人类社会的身份。
　　毕竟怪物那么爱他明珠，肯定也是很想和自己结婚的。
　　银发男这个家伙怎么能利用别人的真心去骗人！
　　他可真不是个好货,是个阴狠狡诈的大臭货！
　　比小蝉拉地巧克力豆还臭上一万倍！
　　怪物这个家伙,真的是。也不要和他说。
　　这种事情明明可以找他家大哥明承帮忙啊。
　　万一，万一怪物那帮自己叠衣服、洗碗、做好吃东西，还最爱抱着自己，和自己贴贴的肥触手被银发男拿着那把丑刀全都切断了可怎么办！
　　还有那一身被精心打磨过的漂亮鳞片会不会被砍地七零八落，鲜血淋漓？
　　或者更糟糕的话，怪物是不是说不定还会被捉进实验室里做怪体研究，强迫他们家怪物和其他乱七八糟的物种生宝宝，企图制造出超强的战争怪物？
　　那他们家怪物肯定会疼地一直掉眼泪的。
　　明珠想着想着眼泪又快要掉出来了。
　　他快要被自己的幻想吓死了，按耐不住，连忙出了门。
　　冲出一半的时候,明珠又猛地折返回来,火急火燎地把蹲在门口舔毛的懵逼小蝉也给捞走了。
　　要是那只可怕的粉色飞鼠也在的话，小蝉就可以帮自己对付它，这样方便明珠拯救怪物。
　　途中明珠还给余佳嘉打去了电话。可不知道为什么,电话嘟嘟嘟地响，余佳嘉同志却没有接电话。
　　明珠更急了。
　　他出了电梯，扛着duangduang的蝉，连忙往外冲。
　　他明珠一定要把他们家怪物救出来！
　　正当明珠刚刚嘿咻嘿咻地冲出单元门时，猝不及防就看见了坐在前面不远处的银发男。
　　“！！！”
　　聪明又谨慎的明珠刹住脚步，没有冒冒然冲出去。
　　他退了回来，瞪着大眼睛，
　　很严肃很小心地猫在柱子后面偷看。
　　至于明珠为什么能够发现银发男？
　　这当然是因为明珠心细如发，聪明绝顶啦！
　　才怪！
　　存粹是银发男那头竖起的标志性银发实在是太显眼了，在黑漆漆的环境里宛如混进黑猫里的神经奶牛猫。
　　只有是眼睛没瞎都能看见银发男。
　　明珠猫在柱子后面，
　　贼兮兮地眯着漂亮的大眼睛眼睛恶狠狠地瞪着银发男。
　　谁知道银发男这个家伙居然很过分地坐在儿童小乐园里小秋千上一荡一荡的。以为自己很可爱吗！
　　那五彩斑斓的秋千小小的，
　　明明就是给小猫小狗还有小朋友坐的。
　　银发男都那么一个又高又壮的大人了，居然还一个大屁股坐在那么小的秋千上，也不怕摔了个大狗屎，把屁股摔成了好几瓣，很不争气的呜呜呜地掉眼泪。
　　不对！不对！
　　银发男最好赶紧摔倒，摔个狗吃屎！
　　明珠躲在柱子后面恶狠狠地诅咒着银发男。
　　他抱着小蝉，时不时地悄悄探出头，那一鼓一鼓的蓬蓬自然卷也悄悄地钻了出来，远远看过去看过去就像颗又大又甜又软的yammy黑心棉花糖侦探。
　　终于，功夫不负有心珠。
　　过了一会，银发男旁边又走过来一个人。
　　那个人也高高大大的，身材健硕，很有威力。
　　过分结实有力的大腿，从肋骨到髋骨往上迅速收缩的类狗似的腰部，以及更上的那宽大又流畅的肩。
　　明珠疑惑地眯了眯眼，看着那身形觉得格外眼熟。
　　紧接着明珠就看着那个男人直挺挺地站在了银发男旁边嘎吱乱叫的的秋千上。
　　心急如焚的明珠抻长漂亮的脖颈，
　　把两颗大琥珀眼睛睁地很大，非常使劲往那看。
　　明珠怀里的小蝉也翘着大胡须，歪着猫猫头，两颗蓝宝石亮亮的，非常非常小声地呜咪呜咪叫。
　　明珠很努力地看啊看。
　　然后明珠发现，那个人不是人！
　　那分明就是他们家怪物！
　　是他们家怪物啊！
　　明珠的小心脏提到了嗓子眼，他有些手足无措地站在原地，不知道是应该立马冲上去把他们家怪物救回来？还是先悄悄地呆在原地观察观察，等待合适的时机再冲上去把怪物救回来？
　　明珠思来想去，决定先不要轻举妄动。
　　他一个人孤兵奋战，跟又高又壮的银发男使劲拧胳膊腿，好像有点太自不量力了。
　　明珠决定先掏出手机找他大哥明承摇人。
　　可正当明珠打算埋下头，一边抓着蝉一边给他哥明承发消息时，他看见那只粉色的飞鼠居然咬了怪物一大口！
　　它！咬！了！他！们！家！怪！物！
　　它居然敢咬他们家怪物！
　　明珠这下可按耐不住了，
　　他抱着小蝉就像火箭炮一样地冲了出去！
　　小小的明珠不知道哪来的一股执拗的牛劲，蒙头一撞，硬生生地把又高又大，足足有一米九的银发男撞了一个大趔趄，差点摔了个狗吃屎。
　　明珠又一个劲地猛踹银发男，闭着眼睛小声呐喊，嘿咻嘿咻地很用力。但也不知道银发男是不是太弱了，明珠轻轻一踹，居然一踹就晕了。
　　哎？
　　明珠猛地大喘气，松了一大口气，又掏出刚刚牵着小蝉的牵引绳，很卖力地像拖麻袋似的拖着又重有沉的银发男，给了他一个乱七八糟的瞎捆，把银发男死死地捆在了滑滑梯的扶手旁边。
　　过程之中明珠还很凶地制止了怪物的帮忙，自己一个人累地满脸通红，浑身上下脏兮兮的。
　　胆子很小的粉色飞鼠也被机智勇敢的明珠吓地瑟瑟发抖，噜啦哩哩啦哩地唧唧乱叫，一个猛子躲进了黑乎乎的圆筒形的滑梯里。
　　确认一切都安全了之后，明珠就火速把旁边自己家高大善良又可怜的怪物拉到了自己的身边，死死地把自己的怪物保护了起来。
　　“臭…怪物，你没事吧？你手痛不痛啊？你快把我吓死了！你是什么无敌大傻瓜吗！”明珠扭过头瞪着可爱的大眼睛一个劲地往怪物全身上下到处乱瞅，又抓起怪物的大手掌，很仔细地一点一点看啊看。
　　“小、珠，你怎么在这里？”怪物看着现在却莫名其妙突然出现的明珠，丝毫不慌地轻轻问道。
　　祂只是觉得有点奇怪，又有点像人类说的那种惊讶。
　　怪物不知道是明珠有点古灵精怪的能力在，还是单纯是因为自己的能力对明珠没有一点用了。
　　明珠分明应该还在熟睡才对。
　　明珠胡乱点点头，他压根没听清楚怪物的话。
　　因为他急着看怪物的伤口。
　　他翻来覆去，皱着两条漂亮的眉毛，看着怪物的左手掌，又拿起怪物的右手掌，这次明珠终于在手掌的侧边看见两颗小小的却有些深的血洞。
　　“…臭怪物！你这里怎么回事？肯定很痛！”明珠看着那两颗小小的血洞，很急很急地问道，他那圆滚滚的眼睛里慢慢地开始蓄满了亮晶晶的泪水。
　　“是不是那个银发男威胁你了！他怎么威胁你了？你还有哪里受伤了吗！哎呀哎呀！你个臭怪物是不是大傻瓜啊！你怎么敢怎么敢没经过我的允许就离开我呀！”明珠瞪着大眼睛很凶很凶地看着怪物，滚烫的眼泪却从眼眶里啪嗒啪嗒掉落了出来，滴在了怪物的手腕上。
　　“要不是我来救你，你是不是就要完蛋了！你会不会死掉啊！werwerwer…你都不懂地躲吗！就让那只可恶的臭飞鼠咬你！这会不会有毒啊！werwerwer…怎么办？我可以帮你吸出来吗？”明珠心急如焚，越哭越大声，抓着怪物的手掌蹦蹦跳跳，急地整个人团团转。
　　紧接着明珠捧着怪物的手掌，凑上去就要吸。
　　“不哭，不哭。小珠sweetie，我一点事都没有。”怪物制止了明珠的行为，他轻轻地拍着明珠的背脊，一边温柔地哄着明珠，一边轻轻地颠着明珠那圆滚滚的屁股。
　　怪物快被钻进自己怀里的明珠那美味的眼泪淹没了。
　　两人怀中的肥蝉也快被挤成了呜咪呜咪的大猫饼。
　　怪物胸腔里的那颗大心脏又酸又涩又甜，
　　扑通扑通地使劲乱跳着。
　　明珠真的在很努力很努力地保护自己。
　　明珠说的都是真的。
　　明珠实在是太可爱了。
　　可爱到怪物想把他一口吃掉。
　　怪物怎么也没想到明珠居然会因为这两颗这么小的血洞而掉出酸酸涩涩的眼泪。这不就恰恰说明了明珠真的把自己放在了他那颗装了很多稀奇古怪东西的心脏上。
　　而且放置的位置好像并不那么一般。
　　怪物有些心花怒放地牵动皮囊露出了古怪的真笑。
　　人类说的没错，爱情果然是个有滋有味的东西。
　　“不哭，不哭，小珠。”怪物哄着明珠。
　　“多亏了小、珠保护了我这只怪物，所以小、珠真的是我的超级超级大英雄。”怪物摸了摸明珠乱蓬蓬的自然卷，抱着明珠，看着明珠脏兮兮的睡裤管，还有不远处躺在地上的可爱猫咪毛绒拖鞋，又很轻声很温柔地道。

第57章 怪物见家长记1
　　明珠很骄傲。
　　他仰着一头毛绒绒的蓬蓬自然卷,挺起胸脯，屈尊降贵地哼哼两声，脸颊旁的梨涡也悄咪咪地冒了出来。
　　“嗯嗯。臭怪物你知道就好！”明珠说完又看了看怪物的伤口,就心疼地要拉着他们家怪物回去快点处理处理。
　　快被挤成栗子味大猫饼的小蝉也终于得以挣脱主人和主人怪物黏人又甜蜜的可怕怀抱，呜咪呜咪地睁着两颗蓝宝石小小声抱怨着。
　　然后小蝉属于猫类的灵敏嗅觉嗅到了美味的粉色大飞鼠味，它忘记了被挤成猫饼的扁扁感觉，扭动着软软的身体，想要挣脱明珠的怀抱，去捉住那只美味的飞鼠。
　　“蝉，蝉,乖哦。怪物受伤了，我们要马上回家才行。”
　　明珠使劲按住了蛄蛹中的蝉,可肥蝉兴奋到不行,极为灵活地就扭出了明珠的怀抱，像枚炮弹似的，咻的一下就发射了出去，在空中抛过一道肥肥的抛物线。
　　可蝉没能成功，它被怪物拎住了命运的后脖颈。
　　虽然怪物经常给蝉喂好吃的，蝉本质上也是个贪吃鬼，平常也对怪物可谄媚了，但粉色飞鼠对蝉的诱惑有点太大了，所以现在馋鬼蝉正掀掉饭碗，龇牙咧嘴地睁着两颗蓝宝石冲着怪物凶道。
　　这头明珠见到怪物捉住了不听话的小蝉,就连忙又要牵着怪物的手,带着他家怪物回家。
　　“喂喂喂！你们是不是忘了我？我拜托你们能不能尊重一下我。”被明珠用牵引绳歪七扭八锁在滑梯旁的银发男邢克不知道什么时候突然转醒，睁着眼睛看着马上要走掉的明珠和怪物。
　　明珠这时候才意识到自己拉了个可恶的银发男，他瞪大漂亮的眼睛,连忙回过头来，很凶地瞪着银发男。
　　“臭银发男！你活该被绑在这里！你心里清楚你刚刚对我家怪物做了什么！你们什么大狗屎异端处理局！好坏不分！赶尽杀绝！简直可恶极了！”明珠一边把怪物保护在身后，一边伸出手指很生气地对着银发男指指点点，义愤填膺地连漂亮的头发都炸了起来。
　　明珠身后的怪物轻轻用触手捡起了明珠踢踢踏踏掉在秋千旁的毛绒猫咪拖鞋，趁着明珠气到抬脚的瞬间，另一根触手轻轻吹走了上头的灰尘，给明珠穿上了拖鞋。
　　“你们部门的举报途径在哪里？我要马上举报你这个可恶的什么异端处理局破队员！”明珠又道。
　　“停停停！拜托，明珠先生。你是不是误会了什么？我们异端处理局可不是什么爱搞一刀切，什么都赶尽杀绝，还那么死板的部门。”银发男邢克扶了扶额，他莫名其妙挨了顿明珠猛冲，撞地他的手肘有些火辣辣的烫。
　　“比如你上次还有刚刚看见的那个长地像粉色飞鼠的异端，它就是我们异端处理局特聘的员工啊。”
　　“你瞎扯吧你！那你为什么让那只臭飞鼠咬我家怪物？”明珠一点也不信，叽里咕噜地骂着银发男。
　　“那只是一种我们局里和你家怪物签订协议的手段。”
　　银发男邢克深知他自己不是被明珠撞到的，他分明是被明珠身后的那只阴晴不定的怪物给弄晕过去的。
　　邢克从自己的兜里掏出了那张类似人皮的卷轴时，就立马回了局里。根据初步检验，这张卷轴应该是那只怪物褪下的皮。而后局里检验科又立马根据皮里提取的基因对这只怪物的状态、危险性、能力等作了评估。
　　确实如邢克所推测的那样，怪物的能力已经能在迄今为止遇见的所有异端里称地上是最强的存在。
　　这种异常棘手的存在，
　　他们局里的处理方式不可能是鱼死网破。
　　这样耗时又耗力。
　　他们首先采取的、同时也是最优的方式自然就是通过某种途径，满足异端们的需要，和他们和平共处。
　　比如DOI019异端它就特别喜欢人类世界生产的人造水晶，只要付给它人造水晶，它就很乐意为局里打工。
　　相对而言，异端们也需要留下自己的档案，只要保证不在人类社会里暴露自己的真实身份，不伤害人类就可。
　　如果条件谈不拢，又或者异端实在是残忍至极，造出许多条人命的话，他们也只能采取强制手段。
　　但一般而言，越是强大的异端自主性越强，越是不容易和祂们达成协议。毕竟在某种程度上，人类对祂们就像是一只路边随时就可以捏死的蚂蚁一样。
　　但这么强大的异端非常少见。
　　反正局里已经将近有九十多年没有见过了。
　　这只怪物虽然强大，但也幸好祂对人类没有敌意。
　　且那张卷轴上向他们传递的信息也是友好的。
　　且这只怪物好像分明是知道他们异端处理局的存在的。
　　祂想要留在人类社会，因为那个人类。
　　而怪物所需要的只是一张人类世界的身份证，以及一份体、制内的工作证明，和伪装的人类生平履历而已。
　　当然一切都是加急的那种。
　　马上就要而已。
　　而且他们局里刚刚识别清楚怪物留下的信息时，
　　这只怪物就已经到了他们局的门口。
　　之后的一切都是被这只披着人类皮囊的怪物扬着彬彬有礼的笑容，连催到赶地把一切给办妥了。
　　结果，怪物的事是办妥了。
　　但他们忙地晕头转向，忘记和怪物签订协议了。
　　所以邢克这才紧赶慢赶地揣着异端DOI019来找怪物。
　　谁知道邢克到了，怪物却还没到。
　　他就只要坐在秋千上等，好不容易等到了拎了袋热烘烘的板栗回来的怪物，好不容易签完了协议。
　　谁知道半路又跳出个明珠。
　　他邢克可真是太冤了。
　　“小、珠，邢先生说的没错。他对我没有恶意。”站在明珠身后的怪物终于出了声，“他还帮了我们。”
　　“哎？哎？什么？”明珠疑惑地转头，骂人的话全都憋在了鼓鼓的嘴巴里，“臭怪物你说什么？”
　　披着人皮的怪物彬彬有礼，看了邢克一眼。
　　虽然邢克知道眼前这只怪物对人类并没有杀戮的欲望，但这也并不代表祂没有一点危险性。
　　这只怪物分明是在报自己创进祂巢穴里的仇。
　　睚眦必报、领地意识强、独占欲强、阴险狡诈。
　　完美符合他们局里给出了基因分析结果。
　　邢克肌肉骤然绷紧，嘴角却还挂着轻松的嬉皮笑脸。
　　“小珠，你先看看、这是什么？”怪物轻轻地握着明珠的手，轻轻地把一个东西递给了明珠。
　　“哎？身份证哎？明…唯？”明珠揉了揉有些湿湿的眼睛，又很认真地盯着它看了又看，“谁的？…你的哦。”
　　“你，你，你…身份证？”
　　明珠呀呀呀地乱叫着。
　　看着那张身份证上有点超帅的一寸证件照。
　　和面前自己给怪物捏的皮囊长的一模一样。
　　高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，亮亮的眼睛，
　　还有怪物专属的小小的黑痣。
　　怎么看都是一只很温柔很善良的怪物。
　　明珠很喜欢的怪物。
　　“你的，你的，臭怪物的身份证。”明珠攥着身份证，两颗滴溜溜的葡萄大眼睛可稀罕地来回瞅着怪物和身份证上怪物披着皮囊的超帅证件照。
　　“哎？但臭怪物你为什么要办身份证呀？”
　　明珠歪头问道。
　　“那当然是因为我、想和小珠结婚。”
　　怪物握着明珠的手很认真地回道。

第58章 怪物见家长记2
　　“嗯嗯,我当然知道你想和我结婚！”明珠眨了眨卷翘的漂亮睫毛，插着腰，干脆利落地点了点头。
　　“等、等,什么！怪物你要和我结婚啊？现在马上啊？明珠有点呆呆地转了转两颗大琥珀，他愣了会才恍然大悟地看向了自己手里拿着的怪物的身份证，“所以这身份证是…你这只瞒着我在外头干大事的臭怪物找那臭银发男邢克帮忙的？”
　　“哎呀…真的是。你个臭怪物就这么喜欢我啊！这么燥？这么急啊！真是烦死了啦！”明珠分明很高兴，此时此刻却又要装模作样地闭上大眼睛，摇着脑袋，嘴很硬地甜甜咕叽咕叽瞎抱怨。
　　“对。我实在太喜欢小、珠。太急太急，太想把小珠装进我的囊袋里。而且我其实也没有小珠你想的那么脆弱。他是压根伤不到我的。所以小、珠sweetie,你这么厉害，有很大的肚量,就高抬贵手把他放了吧。”怪物一只皮囊的手捞着咕蛹中的蝉,一边又格外贴心地和自己家很有主见的明珠大王说道。
　　“哎呀哎呀！好啦好啦好啦我知道啦！”明珠很受用地接收着怪物的爱意轰炸，踮起脚尖，耳朵尖尖又不好意思的有点红透了。
　　“但是臭怪物你给我听好了！外面的世界很危险，以后没有我明珠在旁边，你绝对不能再做这么危险的事啦！”明珠又很严肃地睁着大眼睛，踮起脚尖拍了拍怪物宽阔又结实的双开门大肩膀，威风凛凛地教训道。
　　仍旧被蝉的牵引绳绑着一旁的邢克看着怪物那高大又狰狞的模样，眼皮抽了抽，他都不明白明珠是怎么能从嘴里说出怪物弱小，外面世界危险这样违心的话。
　　是脑袋太笨,还是真的是太喜欢这只怪物了。
　　邢克对这些恋怪脑嗤之以鼻。
　　“好的,小珠。我以后会好好听小珠的话的。”怪物俯下身，英俊的皮囊咧出个温柔又兴奋到有点可怕的笑容。
　　不知道为什么，怪物的触手就是很喜欢看到明珠那种做主时劲劲的可爱。每次看到时,怪物的丑陋肥触手总是爱叽里咕噜地乱叫，然后像喝醉了酒一样横冲直撞。
　　那种感觉就像是明珠明明是个笨蛋小人类，却偏偏要故意装作很成熟大人的模样，张开双臂，来用小小的身躯保护祂这只很高很大可怕怪物的反差感。
　　反正怪物很受用，这种狰狞的心脏被明珠鲜活又热烈、与众不同的爱意揉捏地乱七八糟的感觉。
　　按人类的话来说，
　　这大概能算是一种另类的、很有意思的角色扮演游戏。
　　“那，臭银发男。刚刚的事是我对不起你了啦。”明珠仰着头来到邢克面前，帮他松了绑。虽然明珠长得像一颗蔫坏的白皮黑芝麻馅汤圆，但他此时此刻也是格外真心地朝着邢克倒了歉，“这样吧。补偿的话，那我就不计较你用你那只笨飞鼠砸了我家大哥送我那顶吊灯的事。”
　　邢克活动了活动有点发麻的手臂，接受了明珠的提议。
　　毕竟有谁会莫名其妙地想要因为一只飞鼠，
　　而欠上一笔巨额欠款。
　　“明珠先生，你都不知道你个男朋友怎么…”无债一身轻的邢克拎起躲在粉色滑梯里瑟瑟发抖的粉色飞鼠，又很有深意地看了远处怪物的后背一眼，很贱地想要和明珠说怪物的坏话。
　　不过下一秒，仿佛背后长了眼睛的高大怪物也歪过头回了邢克一个格外有深意的非人表情。
　　“什么啊？臭银发男有话快说！”明珠瞪了眼银发男。
　　邢克后背一僵，嘴角僵着笑意，卡卡顿顿地连忙改口：“我是说你都不知道你家怪物…有多爱你！我都为你们如此真挚的爱情感动！”
　　“时间不早了。我该走了。”还没等明珠反应过来，邢克就拎着粉色飞鼠飞奔出了明珠的小区。
　　这时后头的怪物刚从一旁的秋千旁拿起一个热腾腾的牛皮纸袋，轻轻地塞进了呆呆的明珠的怀里。
　　“？”明珠弯下浓密的睫毛，看着手里的纸袋，轻轻嗅了嗅，下一秒，香甜细腻的甜栗子味从薄薄的纸袋里很霸道地钻进了明珠可爱小巧的鼻子里。
　　“呀！哈秋！栗子！”明珠有点惊喜地捧着手里热腾腾的纸袋，两颗大眼睛也被熏地热腾腾的，“臭怪物，你实在是有点太棒了吧！你怎么知道我有点想吃栗子哇！”
　　“还是！还是这家非常非常难买的猫咪好美栗店里的。”明珠两颗眼睛软软的，可稀罕也可骄傲地看着自己家的怪物，一股黏糊糊的劲头。
　　“天气凉了，你们人类身体很脆弱。小珠你要多穿点。”
　　明珠还没等到怪物的回答，
　　却又被怪物裹上了怪物又长又大的暗黑色大风衣。
　　小小的明珠披着超大的风衣，顶着漂亮的自然卷，抱着栗子，远远看过去看有点像一个可爱的新手麻瓜巫师。
　　“我怎么可能不知道小珠你喜欢吃什么？可爱的小珠就是很爱吃甜甜的东西，我看你上次那么爱喝金汤栗子鸡，小蝉也像颗栗子，刚好路过这家又有小猫又有栗子的店，就想给小珠你试一试。”非常会爱珠的怪物说道。
　　“臭！怪！物！”明珠感动地乱叫。
　　“而且按照你们人类的说法，现在是初秋，刚刚好是栗子的成熟期。天气凉凉的，吃一点热乎乎又甜甜的东西，小珠你的胃就会暖呼呼的。”怪物很自然地牵起了明珠的手，又捞着肥蝉，牵着明珠慢慢地往家里走。
　　一旁高高的路灯把一人一怪一猫贴在一起的幸福身影拉地很长很长，长到永无止境。
　　.
　　“臭怪物，你为什么会想到要去办身份证啊？”陷在柔软被窝里舒服地骨头都酥了的明珠悄悄地望向蹲在地上用热毛巾帮自己擦脚的怪物，问道。
　　“小、珠，我什么都了解过了，你们人类成为伴侣然后结婚的话不是都要见父母吗？而且你们人类父母不是最喜欢什么体制内的，工作稳定的那种铁饭碗的人类对象吗？”高大又可怖的怪物蹲在地上，一丝不苟地用触手帮明珠擦着灰扑扑又圆呼呼的可爱脚趾头，回答道。
　　“嗷，好像是对的哦。”明珠有点困困地狂点头，迷迷糊糊地打了个哈欠，问道，“所以…这和你办身份证有什么关系啊？”
　　“因为我想给小珠的父母留一个好印象。我拥有了人类身份，还拥有了公、务、员的稳定工作，保守估计这样在很大程度上就能留下好印象。然后我才能更快的和小珠你在一起。”怪物边说边指挥着祂那肥肥的狰狞触手倒掉水盆里的水然后再干脆利落地清理掉地上的水珠。
　　“怪物，你为什么对我这么好哇。”明珠问道。
　　“小珠，因为你是我的大英雄。”然后怪物站了起来，用触手捧着明珠肉肉的脸颊，然后轻轻地把可怖的头颅倒在了明珠的颈窝上，“从来没有人保护过我，只有你，小、珠。”
　　“所以，小、珠，我真的非常喜欢小、珠你。说不定，说不定，我生来就是为了和小珠你在一起的。”怪物那翠绿色的竖瞳一缩一缩地看着被自己抱了满怀的可爱明珠，有些贪婪地嗅了嗅香香的明珠，咕咚咕咚咽着涎水，轻声蛊惑道，“我真的、真的很想快点和小珠你结婚。”
　　“哎呀！臭怪物…”明珠轻轻扇了扇卷翘的睫毛，靠在怪物的胸膛上，有点害羞地缩了缩长长的脖子。
　　“可你们人类要结婚之前不都是要得到父母还有家里人的同意吗？我想得到小珠父母的认可，让他们放心把可爱的小珠交到我的手里，和我一起幸福地生活在一起。”怪物又道。
　　但怪物其实很不耐烦，祂其实想现在立刻和明珠原地结婚，把明珠马上变成自己的明珠，永不分离。
　　祂对明珠的父母还有什么哥哥姐姐一点兴趣也没有。又或者是怪物只是对明珠一个人类感兴趣而已。但因为明珠是个人类，祂又很喜欢明珠，所以嫉妒心和独占欲都很强的怪物忍了下来。
　　祂愿意为了明珠拥有一个完整的、属于人类的从头到尾的结婚全过程而入乡随俗，努力了解人类的文化习俗。
　　祂还计划要为明珠筹划一场盛大又美丽的婚礼。
　　因为祂铁定要让明珠成为全世界最幸福的人类。
　　为此未雨绸缪、且善于做计划的怪物已经在〇宝下下单了一大堆婚礼设计、婚纱设计、婚礼沿革大历史、婚礼司仪大速成、小猫能当花童吗等等之类的七七八八有关于婚礼的许多书籍。
　　“所以，不知道我能不能见一见小珠的父母还有小珠哥哥姐姐呢？”怪物很绿茶地垮着那一身高大又亮丽的鳞片，在明珠眼前晃悠，又温柔地低声道，“这对我来说实在是太重要了。小珠sweeite。”
　　“好哦。”困迷糊的明珠脑袋点点地回道。

第59章 怪物见家长记3
　　隔天一早大概九点多,肥蝉踩着碎碎的猫步，翘着大尾巴把自己的栗子脸埋在了猫碗里。
　　明珠也穿着奶黄色的睡衣踢踢踏踏地坐在了餐桌前，他打了个小小的哈欠,然后迷迷糊糊地端起桌前漂亮的玻璃杯，喝了一口热腾腾的牛奶。
　　“小珠，你昨晚睡地好吗？”端坐在餐桌对面的高大怪物披着皮囊，拿起小小的抹酱刀，贴心地拿起一块吐司，帮明珠抹着明珠最爱的巧克力花生酱。
　　“嗯嗯！我睡地很好。因为臭怪物你的肚皮实在是太舒服啦！”明珠猛猛点头，然后接过怪物递过来的吐司,yammyyammy小口小口地吃着，又歪着头很可爱地和怪物打着商量,“唔！那以后我们都一起睡觉好不好！和臭怪物你一起睡觉就有点找回了我小时候和我婆婆一起睡觉的那种超级幸福、超级温暖的感觉。”
　　婆婆？
　　怪物抹酱的手顿了顿。什么叫做和婆婆一样？祂现在的角色不应该是明珠的男朋友兼未来的丈夫才对吗？
　　怪物歪着头,皮囊上显露出来的翠绿竖瞳一鼓一鼓地看着坐在对面没心没肺，晃着小腿，吃着吐司的明珠。
　　在人类的情侣关系之中，睡觉似乎有层不同的含义，它并不单纯地指睡觉，它似乎还指更进很多步的肢体接触，大概有点类似于怪物这个种族的繁衍行为，但最终指向的目的不太相同，这种行为似乎能够很有效地增进情侣之间黏黏糊糊的感情。
　　算的上是人类嘴唇相碰、舌头相交的进阶版本。
　　而且感情越来的情侣能够从中获得更多的幸福。
　　明珠不可能不知道，还是说明珠这个笨蛋人类是完全没有感觉到自己的威胁性吗？
　　怪物披着皮囊也是有正常的男性、器官的。
　　就算是祂的本体,本钱也很足。
　　怪物有点跃跃欲试,因为正如人类的爱情知识所言的那样，之前单单和明珠亲亲，怪物已经兴奋到不行。
　　但,人类的两□□情知识也说了，这种更加亲密的事情最好等到两人结婚之后做，这样才能算是够给予爱人最充分的尊重。
　　而且怪物还怕自己没轻没重地伤到明珠。
　　所以对于更亲密的这件事，怪物也要认真学习。
　　所以，现在当务之急就是结婚这件事。
　　但是怪物也要先向明珠解释清楚自己这幅皮囊的结构。
　　这也很重要。
　　“小、珠sweetie，我有正常的男性、器官。所以我是你的爱人，不是你的婆婆。”怪物盯着明珠说道。
　　“什么…啊！呀呀呀！臭流氓怪物！”明珠的脸刷地一下红透了，卷翘的睫毛也不停地扇啊扇，他眼睛里那两颗漂亮的琥珀也似乎都被自己的体温热地快融化了。
　　“我命令你，现在你脑子里不准想那种色色的事情！那种事情当然…当然是要等到结婚之后才能做的哦！”明珠严肃地瞪大眼睛，腾地一下从餐桌上站了起来，居高临下地教训着色色的怪物，“哼哼！你可别觉得我很保守嗷！反正这是我明珠的规矩！臭怪物你必须遵守！要不然…要不然，你就只能和小蝉一起睡觉！”
　　“嗯，我知道。所以我真的很想和小珠你结婚。”高大又绿茶的怪物坐在椅子上缩着自己健壮的身躯，很认真地聆听着明珠唧唧呱呱的教训，“对了，小珠你昨晚答应了我可以带我去见你的父母，你应该没有忘记吧？”
　　“那是当然的啦！”明珠想都没想，很快地点了点头，但下一秒明珠又顿了顿，歪着头看着怪物，“等等…什么？”
　　“小、珠，你不记得了吗？昨天晚上你答应了我，要带我见你的父母还有哥哥和姐姐。”怪物回道。
　　“。”明珠愣了愣，很快真的从脑袋里扒拉出这个事实。
　　昨晚他困地稀里糊涂地，好像真乱七八糟地就答应了。
　　“臭怪物你真的要见我妈咪他们哦？我觉得是不是…稍微有点太急了啊？”明珠咚地一声又坐了下来，用手撑着有些肉肉的脸颊，甜甜地看着怪物，暗暗地撒娇。
　　“小、珠，你是不是不想我见到你父母？是觉得我是只拿不出手地怪物吗？还是说小珠其实压根就不想和我结婚…只想骗骗我而已。”聪明的怪物已经把以进为退的技术学的如火纯青，祂还很有心机地塌着皮囊那高大的肩膀，低垂着眼睛，装作一副受到严重打击的模样。
　　“哎呀！哎呀！不是啦！臭怪物！我明珠怎么会是那样的坏人呢！”明珠拼命摇头，连忙起身来到怪物身边，啪嗒一下抬起怪物皮囊的头，很认真地道，“我喜欢臭怪物，也很想很想和臭怪物你结婚。”
　　“我只是害怕，害怕你万一因为这个不能和我结芬要怎么办！你都不知道我做了什么样的可怕噩梦！”明珠搔了搔乱蓬蓬脑袋，卷翘的睫毛盯着怪物眨啊眨地，有些委屈地撅着嘴，两颗大眼睛也委屈地快弯成了波浪形。
　　“我不想臭怪物你被我父母讨厌！我想要他们也很喜欢很喜欢你。”明珠又看着怪物，带着哭腔很认真地道。
　　“小珠，小珠，我不是人，都是我的错。”怪物的良心受到了谴责，很快把自己家委委屈屈的黑发棉花糖抱进了自己皮囊的怀里，轻轻地拍着明珠的背脊，哄着明珠，“但小珠你放心，为了见你父母我已经做好了准备，你担心的那些事情都不会发生。像你们人类说的，丑媳妇总要见公婆，我也早晚都要见你父母的。就算你父母不喜欢我也没有关系，只要小珠你愿意和我在一起我就什么都不怕。”
　　“我真的很想和小珠结婚，然后我还想给小珠举办一场非常漂亮，非常适合小珠的婚礼。”怪物又道。
　　“唔，真的吗？臭怪物。”明珠抬起头，带着有些泪汪汪的眼睛看着怪物，啵叽一声，黏糊糊地亲了祂脸颊一大口，又很认真地道，“你放心，不管怎么样我明珠都会和怪物你在一起的。这你一点都不用担心。”
　　“那…那就见吧！”明珠闭了闭眼，下定了决心，又掰着手指道，“唔，但他们都很忙，我也不能确定什么时候能约到时间把他们全都凑到一起。”
　　“所以，我觉得在这之前我们可以提前演练一下。我明珠刚好可以好好教教怪物你。跟你说说我家里人都是什么样的，这样说不定可以更适合顺利嗷…”明珠嘀嘀咕咕，像倒豆子似的把所有的话都絮絮叨叨地倒给怪物。
　　“嗯！谢谢小珠。我会认真学的。”怪物点了点头，颠了颠明珠圆圆的屁股，忍不住伸出分了叉的长舌头轻轻舔了明珠肉肉的脸颊一大口。
　　“呀！…”明珠有些羞恼地捂住了脸颊，瞪了很坏的怪物一眼，又眨巴眨巴地睁着亮亮的大眼睛道，“对了！那我…是不是也要见一见臭怪物你父母呀？”
　　“…”怪物罕见地噎住了，祂摇了摇头，把明珠又往自己怀里挪地更紧，道，“不用的，小珠。我没有父母的。”
　　“对不起，臭怪物。”明珠拍了拍自己的脑袋，吐了吐舌头，觉得自己是个戳到怪物伤口的大笨蛋。
　　“小珠，不是你理解的那样。嗯，应该说我们种族是没有父母这个概念。我们的独占欲都很强，所以接受不了和另外一只怪物长期生活在一起。”怪物眯了眯翠绿色的竖瞳，贼稀罕地看着拍着自己脑袋的可爱明珠，又没忍住，舔了明珠美味的嘴唇一口。
　　然后贪婪的怪物彻底忍不住了，祂按着明珠的后脑勺，用分了叉的长舌头把明珠的嘴唇从里到外吃了一遍。
　　之后明珠的唾液都被珍惜粮食的怪物吃了个一干二净。
　　“唔…那我现在马上就去问一下我家珍珍姐嗷！”被亲地七荤八素变得有些害羞的明珠用牛劲推开了怪物，蹦蹦跳跳地跑到沙发那掏出了自己的手机，开始啪嗒啪嗒。
　　然后明珠发现事情好像有点超出了预期。
　　因为他们一家人居然刚刚好这周末就有空。他家珍珍姐其实本来就打算叫明珠回家一起吃个饭的。
　　所以说…，他们要赶鸭子上架啦？
　　什么什么！真的假的啊！
　　可笨蛋怪物还一点都不了解他们明家人呀！
　　ovO！
　　明珠眯着漂亮的大眼睛，盯着手机里和珍珍姐的聊天框，有点死到临头的莫名着急。
　　.
　　周末，明家老宅。
　　“小、珠，我觉得你好像比我还紧张。”高大又英俊的怪物穿着身笔挺的黑色西装，人高马大的，拎着大包小包的，站在小小的明珠旁边。
　　“胡说八道！谁…谁说的！我一点也不紧张！我是怕你这只笨怪物露馅啦！露馅了可怎么办！”明珠咽了咽口水，也理了理自己打理地很漂亮的蓬蓬自然卷，然后挽着怪物结实的手臂，雄赳赳气昂昂地走进了自家的老别墅里。

第60章 怪物见家长记4
　　因为这次见面匆匆忙忙,搞地明珠有点猝不及防。
　　当然只是明珠单方面这么觉得而已，那头穿着粉色围裙在洗碗的怪物听到这周末就能见到明珠的父母后，祂颇为满意地刷刷刷,让洗碗池里浮满了心形的漂亮泡泡。
　　明珠看着他们家高兴的笨蛋怪物，轻轻地哼了哼，但那脸颊旁的小梨涡又不自觉地露了出来。
　　臭怪物怎么能这么爱他呢！
　　可真的是让珠受不了啊！
　　明珠当然不是不想让怪物见自己亲爱的妈咪他们。
　　毕竟他们家怪物又高大又英俊，触手肥肥帅帅的，性格还超级温柔，从哪里看都完美的要死嗷！还是全世界独有的一只专门属于他明珠，只爱他明珠的超酷怪物。
　　他妈咪还有珍珍姐和大哥明承豪无疑问,
　　肯定都会非常非常喜欢怪物的。
　　而且当初要不是怪物的身份不能泄露，明珠巴不得用手卷成个小喇叭,挺起胸脯,仰着乱蓬蓬的可爱自然卷，超大声地和全世界每一个人炫耀他明珠有一个谁都没有的超级难得、超级爱他的可爱大怪物。
　　哼哼！想到这里，明珠的嘴角又悄悄勾起个很得意又甜丝丝的笑。
　　但下一秒，明珠看着手机里珍珍姐发来的消息，看着上头糟老头子几个黑黑的字，又有点苦恼又莫名地丧气。
　　其实是明珠有点没底气啦！他害怕怪物因为自己的原因不得某个臭脸严肃老头子的喜欢。
　　臭老头子脸总是很臭，看着很凶又很严格。
　　从小到大就是这样，所以明珠可怵他爹地。
　　而且明珠从小到大每次干坏事，都会被他爹地抓包。
　　小时候是被像抓小猫似的咿咿呀呀拎着后脖颈。
　　大了之后就是ovOOvo的，
　　一个又凶又怂,一个又冷又臭的大眼瞪小眼。
　　哎哎,要是被他们家臭老头子凶了，
　　臭怪物会不会很难过啊。
　　然后塌着高高的肩膀，一脸委屈巴巴地看着自己。
　　去去去！
　　明珠可看不得自己家的怪物受一点委屈！
　　不准丧气！不准丧气！
　　明珠小小地嗷了一声,瞪着漂亮的大眼睛握拳坐在沙发上暗暗地给自己很使劲地加油鼓劲。
　　坐在明珠旁边玩弄着玩具老鼠的小蝉停下了爪子，呜咪呜咪地翘着大胡须看着奇怪的两脚兽主人。
　　而那头站在碗柜旁认真摆放着明珠漂亮碟子的怪物也突然扭头看着埋在沙发上那明珠一鼓一鼓、格外活泼的圆屁股，胸腔里的那颗丑陋大心脏又扑通扑通地直跳。
　　阳台外斜射下来的阳光正好，懒洋洋地照在坐在吐司沙发的明珠和小蝉身上，也让怪物的大心脏暖暖的，让在上头扎了根的明珠小果蹭蹭蹭地生长地更快。
　　怪物莫名希望时间永远定格在这一瞬间。这似乎也比把可爱的明珠吞进肚子里，彻底融为一体也更美妙。
　　祂也深刻地意识到，这说不定可能就是人类所说的属于爱人，属于小家的浓浓幸福感。
　　幸福！幸福！幸福！
　　于是自怪物皮囊下头钻出来的触手们又鬼鬼祟祟的借着地毯的遮掩，悄悄地往明珠的方向轻轻游曳。
　　明珠这头仍旧在暗暗地给自己加油鼓劲。
　　他心里头两个小人又冒了出来。
　　善良的大眼睛天使小明珠挥舞着仙女棒道：“明珠明珠，你是世界上最勇敢的大英雄，你还怕保护不了你的怪物吗？像你这样可爱又善良的人类勇者，是绝对能够打败邪恶的咕噜咕噜魔法怪老头，救下你的怪物王子的。”
　　桀桀桀坏笑的恶魔小明珠挥舞着红红的恶魔小尾巴：“咕噜咕噜邪恶魔法怪老头可是全世界里最强大、最冰冷的存在，你明珠再勇敢，曾经有能抵抗住他的冰冰冷冷冷冷眼镜射线攻击的时候吗？”
　　真是幼稚到不行的两个小人！
　　明珠哼哼了几声，但这回，明珠选择了天使小人。
　　哼！他明珠当初为了出柜胆子肥地都敢插着腰，站在高高的沙发上和脸色臭到吓人的糟老头子对着干！
　　现在还有什么好怕的！他糟老头子不喜欢或者又要扶着他那厚厚的黑框眼镜对他们家怪物挑三拣四又怎么样！
　　他明珠都会保护他们家怪物的。
　　明珠点了点头，终于说服且鼓舞了自己。
　　于是明珠斗志昂扬地开始筹备着一切乱七八糟的事情。
　　虽然只有短短的那么两天时间去做准备！
　　但没有关系！他明珠会做的非常棒的！
　　所以现在，要做的第一件事就是先告诉他们他明珠有个很棒的男朋友了！然后再趁热追击说要带男朋友回家！
　　于是这头夸下海口答应了怪物的明珠立马赶鸭子上架，大口地呼了几大口气，就雄赳赳气昂昂地打开了〇信的家庭聊天框，皱着大眼睛，然后手指头噼里啪啦地打下了一串字，然后一气呵成地按下了绿色的发送按钮。
　　明小珠：【各位，早上好。我是明珠。我交了个我非常喜欢，非常好的男朋友。我想和他结婚。所以，我这周末打算带他回家见你们。以上，完毕。】
　　明小珠：【以及我现在很忙，所以不用回复我嗷。】
　　明小珠：【善良比格摸自己头.jpg】
　　发完消息后，明珠咻地一下把手里的手机往旁边一丢，然后装死一般地把自己整个人都埋进了像吐司一样松软的沙发，在里头呀呀呀地胡乱地扑腾，企图强行忽略掉嗡嗡乱响的手机和扑通扑通的心脏。
　　闹腾的明珠四处乱翻，把怪物一早才整理整齐的吐司沙发搞地一团乱，柔软的沙发毯连带着小蝉叼在上头的老鼠玩具全都叮叮当当地被踹到了地毯上，正正好砸中了游曳而来的邪恶肥触手，发出“吱-”的鼠鼠怪叫声。
　　“？”明珠抬起头，蛄蛹地往下望去。
　　他那头漂亮又可爱的自然卷也被自己搞地变得乱蓬蓬的，像一团非常蓬松非常舒服的乌黑色鸟窝。
　　小蝉也窜了下去，去捞自己心爱的玩具。
　　“小、珠sweetie，你怎么啦？”被砸中自己触手的怪物火速撤回了自己的触手，来到了明珠的身边。
　　明珠腾地一下握住了怪物的手，皱着两条秀气的眉，严肃地道：“臭怪物同志！我们现在的任务非常严峻！请问你是否做好了准备，来帮助我实施我们的结婚计划！”
　　“是的，小珠。”怪物跪在地毯上，一缩一缩的竖瞳看着可爱的明珠，点了点皮囊的头颅。
　　“首先嗷！臭怪物你这个脸我要再帮你捏一捏，上次太急了！你这次见我妈咪他们，肯定以后就要很经常用这张脸啦！你这个眼睛我捏地不够长也不够翘，你的鼻梁可能也还要再高点！唔，你的睫毛要不要也长一点呢？”
　　明珠跪在沙发上，手在怪物的脸上摸来摸去，摸着摸着，明珠又突然顿住，耳朵尖尖有点红红的。
　　“呀呀呀！我捏的怪物实在是太好看啦！好喜欢好喜欢好喜欢！”明珠很骄傲地眨了眨卷卷的睫毛，有些害羞地捧着怪物的脸，然后亲了怪物一口。
　　可等到怪物也想要凑上来亲亲明珠时，严肃又威风凛凛的明珠大王拦住了怪物，道：“哎哎！臭怪物！时间很紧，你一亲就没完没了啊！我们还有正经事要做呢！”
　　“好的，小珠。我都听你的。”
　　怪物什么都依着明珠，是个妥妥的珠管严。
　　“然后，除了你的脸之外。我们还需要给我的妈咪他们准备一些礼物，这是我们人类的礼仪，空手上去是一种不太好的行为…，然后我还要告诉你一些我妈咪他们的性格。”明珠握着怪物鼓鼓囊囊的手臂，一字一句地说道，“但是怪物你放心，我妈咪他们人都很好的！所以你也不用那么紧张！”
　　“所以，礼物？礼物？要送什么礼物才好呢？妈咪她…，还有珍珍姐…”明珠歪着脑袋在那里绞尽脑汁地想着。
　　下一秒，怪物握着了明珠小小的手，道：“小珠，礼物我早就准备好了。这个你不用操心。你只要帮我看看。”
　　“森莫？”明珠歪着头，有点呆呆地看着怪物。
　　怪物用狰狞的触手挪开揣着爪子母鸡蹲的肥蝉，打开明珠家一间闲置房间的门，就从里头搬出了一大堆东西。
　　大袋小袋的，各种类型的东西都有。有看上去又高档又贵的中老年人保健品，里头包括脑〇金和茅〇，还有什么野生的人参和海鲜干货、燕窝之类的，以及明珠在他爹柜子里见过的那种老贵老贵的茶饼，雅诗〇黛的护肤套盒之类的护肤品，还有什么名牌手表之类的，当然其中最多的是水晶，堆在地毯上堆地像座亮晶晶的小山。
　　一看怪物就是下了非常多功夫，在小〇薯论坛上参考了他们人类的习俗买的这么多东西。
　　怪物什么时候打的这些主意啊！
　　而且他明珠怎么不知道怪物居然这么有钱的呀！
　　以板鸭趴的姿势趴在大吐司沙发上的明珠，嘴巴变成了o型，他那两颗琥珀似的大眼睛呆呆地看着面前的小山，Q弹又漂亮的自然卷一弹一弹地向怪物表达着大大的惊讶和小小的惊喜。
　　“臭怪物，你实在有点太棒了吧。”
　　明珠被怪物的真心实意给感动地一塌糊涂。

第61章 怪物见家长记5
　　在怪物给出的那一堆小山似的礼物之中,明珠仰着头东蹦西蹦，和怪物一起精挑细选了好些适合的礼物。
　　挑完礼物的明珠气喘吁吁地坐在礼物堆里，脚边堆满了很多怪物硬说要送给他的亮晶晶大水晶。
　　然后吃完美味的午饭后,明珠就又变地精力充沛。
　　他拿着软陶泥塑工具坐在怪物的大腿上，嘿咻嘿咻地、斗志昂扬地打算再给怪物修一修帅气又英俊的脸蛋子。
　　怪物的人类皮囊有些神奇，它在明珠捏脸的时候会变地像软软的、可塑的软陶泥一样，这样明珠上工具时也一点都不会疼，操作起来也非常方便。
　　明珠举着雕塑工具一丝不苟地仔细调整着怪物的眼型，塑着骨相，捏高了挺挺的鼻梁,调整着薄薄的嘴唇。
　　远远看过去，正在工作中的明珠妥妥就是一个超级有魅力的弄潮儿Artist,迷地怪物神魂颠倒的。
　　怪物觉得有点痒痒的,但他一动不动地，享受着明珠身上美妙的香气离他又远又近，又近又远。
　　这是种美妙又令人兴奋的煎熬。
　　激地怪物皮囊里的触手们都沸腾了。
　　捏了一会，紧接着明珠又掏出手机，翻出一张明显很认真画出来的男性面部素描很认真地作着对比。
　　“小珠，他是谁。”怪物有点醋醋的伸出一根触手偷偷贴在明珠的手机屏幕上，看着那张男性面部素描。
　　“嗷！笨蛋怪物！他就是怪物你啊！”明珠眨了眨漂亮的大眼睛，又兴致勃勃地捏啊捏啊捏，“我很早就开始想怪物你的人类样子啦！然后又悄悄地画了好久好久，推了好几稿！才最终有了这一幅最完美的模样！反正在我的印象里,臭怪物你就应该要长这样！”
　　“是一个又温柔又帅气的单眼皮绅士大怪物！”明珠道。
　　“你可不准不喜欢嗷！你已经把它印在身份证上了。那它就是臭怪物你的脸啦！不准反悔！也不准随便再用其他的脸！”明珠又很霸道地眯着大眼睛威胁着怪物。
　　听到这是明珠精心为自己画出来的独一无二的脸之后,怪物那颗丑陋的大心脏这才没有榨出酸水，祂心满意足，颇为稀罕地看着那幅明珠画出来的素描。
　　明珠又修了好一会,最后点上了怪物标志性的黑痣，这下总算是彻底修好了怪物的皮囊。
　　明珠得意洋洋地插着腰看着由自己亲手捏出来的帅气大怪物，脸颊旁浅浅的梨涡又甜甜地浮现了出来。
　　紧接着他从茶几上掏出面镜子递到怪物面前，哼哼唧唧地道：“喂喂，臭怪物，你觉得怎么样啊？你还有没有哪里不太满意的嗷！虽然大体上我不允许你动很多，但是细节上你可以提意见。”
　　怪物接过明珠手里的镜子，看着镜子里出现的人类皮囊，有些生硬地眨了眨皮囊的眼睛，左眼眼皮上头那颗怪物本身就有的小小黑痣也轻轻地跟着眨啊眨。
　　薄薄的嘴唇，高高的鼻梁，偏细偏长的狐狸眼。
　　和柳知节长的一点都不一样，
　　倒是和怪物本身类蛇的眼瞳有几分相似。
　　按照人类的形象模版，阳光帅气又温柔的模样对应的分明应该是大大的狗狗眼或者圆眼、杏眼，压根不可能是这样又细又长，没有双眼皮的狐狸眼。
　　可明珠就是给怪物捏了这么一对又长又细的狐狸眼。
　　这也算是在某处程度上坐实了绿茶怪物的身份。
　　这样在明珠心里原来算是温柔的形象。
　　原来，在明珠的印象里，自己的人类皮囊是长这样的。
　　怪物眯了眯那对明珠捏出来的狭长的眼睛，那眼尾自带的上翘弧度果然将怪物的面部稍微柔和化了些，很好地中和了怪物本身的古怪非人气质。
　　然后怪物就又听到了明珠有些激动地呀呀呀乱叫。
　　虽然怪物的审美和人类的审美并不一样。
　　但怪物依旧很喜欢明珠给自己捏出来的脸。
　　因为明珠喜欢，祂也喜欢。
　　捏完脸后明珠还嫌不够，又兴致勃勃地把当初给怪物扫荡的一大堆男士衣服全都堆在了沙发上，然后举着一件又一件，很兴奋地给怪物搭配着衣服。
　　“这件，是非常fashion的嘻哈风，穿上去就可以去唱rapper啦！…但这件不适合去见我妈咪他们。”
　　“这件！这件！这件怎么样！zegna经典款的单排扣黑色男士西装，穿上去肯定又帅又绅士！非常适合怪物你！”明珠又举着一套西服，歪着头问怪物。
　　“还是说这件…是什么最近很流行的那个老钱风，穿上去成熟内敛又绅士，这种的我家糟老头子应该会喜欢。
　　“还是说穿那种hotnerd高智感熟男风，比如说衬衫和西装叠搭，唔…或者针织开衫再加上素色套头也行！最后再戴副简约的眼镜，那不就是妥妥的高级知识分子，这样我家糟老头子肯定就不敢凶臭怪物！”明珠的思维非常跳脱，拿起一件搭一件是一件，自己觉得好看了就都要叫怪物马上穿上去给他试一试，转一转。
　　明艺术家时尚界的弄潮鹅珠扶了扶鼻梁前并不存在的眼镜，插着腰雷厉风行地指挥着他们家臭怪物，
　　于是就这样，怪物成了又高又大的试衣模特，
　　来来回回地被明珠蛐蛐着脱了又穿，穿了又脱。
　　怪物没有一丝不耐烦，反而任劳任怨地由明珠摆弄，祂由着明珠扯着叠穿的衬衫，由着明珠丁零当啷地挂上一大堆乱七八糟的古怪挂饰、项链之类的。
　　但明珠也很好地给怪物提供了很棒的情绪价值。
　　怪物每穿一套出来，都能马上收获明珠捧着脸蛋非常活泼的“呀呀呀，也太帅了吧！”的可爱赞美。
　　明珠边给怪物兴致勃勃地搭着衣服，还边数着手指叽里咕噜地和怪物讲了很多自己家人的喜好还有注意事项。
　　“我家大哥明承虽然人冷冷的，但脾气很不错，他有空的时候比较喜欢嘿咻嘿咻地去马场骑马，还有去打高尔夫，同时他身为一位标准的总裁对股市财经地皮之类的东西也比较感兴趣。”明珠歪着头看着穿着针织毛衣的怪物，叽里咕噜地说道。
　　“…对了，还有我的二姐明珍，你见过她哦！她是个非常狂热的学术分子，对于那个可怕的医学有着天然的热爱。但珍珍姐可不是个老古板，她除了喜欢医学之外，平常还喜欢去滑雪，也喜欢做些诸如蹦极的极限运动，我跟着她去过几次！但也她喜欢待在房间里拼那种很多片很多片的，让人脑袋很疼的拼图。或者看些文学小说。”明珠搭配出一套衣服，又丢给了怪物。
　　“…至于我的妈咪罗璞女士，她最喜欢逛亮闪闪的珠宝展，还有那种古古怪怪的异宠展。就是像蜘蛛啊！蜥蜴啊那种爬虫，我妈咪非常喜欢。我们家里还有养的，是一只叫长长的憨憨短腿蜥蜴。”
　　明珠挑地漂亮的头发又乱蓬蓬的，他那两瓣圆滚滚的屁股在吐司沙发上划来划去，两颗大眼睛亮晶晶地看着又换好衣服走出来的怪物，又道，“哎！这样看来，说不定我家妈咪也会喜欢怪物你的原型！”
　　“嗷…还有我家糟老头子…，他，你不要怕哦…”
　　明珠叽里咕噜，叽里咕噜地说啊说，最后累地倒在了怪物硬邦邦的肚皮上，一呼一呼地眨着卷翘的睫毛，非常舒服地进入了甜美的梦乡。
　　怪物卷着小小的明珠，也闭上竖瞳，沉入梦乡。
　　.
　　第二天一大早，到了明珠小两口见家长这一天。
　　怪物刚给小蝉添了满满的猫粮后，就被涂了亮晶晶绿眼影打扮地非常漂亮的香香明珠按在沙发上。
　　“咕噜咕噜-”、“滋滋滋-”明珠举着转动的烫烫卷发棒和咕叽咕叽发胶给怪物做着帅气又绅士的造型。
　　“噗噗噗—”、“簌簌蔌—”，明珠还故作严肃拧着两条眉毛，非常专业地往怪物的脸上打了层清爽又提亮肤色的散粉，用修眉刀刮了刮怪物的眉毛。
　　“乖！乖！臭怪物，撅起你的嘴巴。我要给你摸护唇膏。”明珠又在包里一阵捣鼓，掏出一管护唇膏，旋了开来，给怪物摸着“这款是蜂蜜味的，甜甜香香的，我非常喜欢，平常一直在用，臭怪物你肯定也会喜欢的。”
　　“现在天气很干燥！我们要好好保护自己的嘴唇！虽然臭怪物你不是人，但也要听我明珠的话嗷！”明珠又道。
　　怪物点了点头。
　　明珠摸完，怪物咂巴咂巴嘴，觉得这唇膏确实影影约约有一点明珠身上甜甜香香的味道，然后怪物干脆悄悄伸出又长又细的舌头，把明珠摸上去的那层薄薄膏体舔了个一干二净。
　　一切都准备完毕了之后，
　　硬是要逞能，乱七八糟拎着东西的乱乱明珠和拎着更多大包小包的高大怪物告别肥蝉，走出了家门。
　　然后明珠就开着他们家可爱的绿色甲壳虫小F，和怪物一起甜甜蜜蜜又有点紧张地驶向了回明家老宅的路。

第62章 怪物见家长记6
　　绿色的Figro呜呜呜地乱叫着驶进了明家。
　　一路上,明珠边慢慢开着Figro，边叽里呱啦地开始给怪物介绍自己家里的布局。
　　明家老宅又大又漂亮，有一座很大的花园。花园里枝繁叶茂,种满了五彩缤纷、争奇斗艳的漂亮花卉和郁郁葱葱的树木。花园的正中央还有座漂亮的雕塑大喷泉。
　　花园里还有间不大不小的温室，里头种满了兰花瀑布。
　　这是他们家糟老头子有事没事的时候伺弄的宝贝。
　　从小就爱翘的明珠在小时候就还很坏地翘着屁股钻进花丛里，拽下兰花花瓣，插在自己蓬松又漂亮的自然卷，或者别在自己小小的耳朵后面。
　　甚至小明珠还很大方地睁着亮闪闪的大眼睛，迈着萝卜小短腿，用小手一朵一朵地把漂亮的兰花平等的送给了家里的每一个人,他想要家里每个人都和他一样漂亮。
　　他甚至还把兰花串成条五彩缤纷的花瓣项链，一条戴在了自己的脖子上,另一条戴在了隔壁邻居,也就是余佳嘉家里的中号黑眼线比格犬的脖子上。
　　然后一人一比就这样满院子疯跑，最后被一直在明珠家工作的管家爷爷从泥巴堆里像拔萝卜一样拔了出来。
　　这位管家爷爷正是现在站在大门口，穿着燕尾服，笑眯眯迎接明珠的花白胖萝卜丁胡子老头。
　　明珠的Figro缓缓地停了下来，他探出颗蓬蓬的萌脸，甜滋滋地和站在门口来接他的管家爷爷打着招呼：“你好，你好，管家爷爷！好久没见啦！”
　　“小少爷，欢迎回家。”温柔的胖萝卜丁老管家慈爱地看着探出颗脑袋的明珠，又将目光移向了一旁的怪物。
　　“这是我非常喜欢的男朋友,他像小蝉一样跟我姓明嗷！大名叫明唯。管家爷爷你也可以叫祂小绿。”明珠握着方向盘,挺起胸脯，非常骄傲地介绍起了他家高大帅气又善良的怪物。
　　“您好，管家先生。我是明珠的男朋友。”披上了皮囊和西装的怪物惯会装模作样,礼貌地微笑着打着招呼。
　　“好孩子，真是好孩子。又高又礼貌，和小少爷你真的是很适合。对了，小少爷，快带着客人下来吧。饭菜也差不多好了，主任和夫人正在里面等你们呢。”老管家很明显也非常了解明珠的性格，他看着明珠亲手捏出来的，人模人样的怪物，对着明珠炫耀的男朋友一顿夸，又打开车门要请明珠进去。
　　但看上去正经又稳重的老管家他其实还有是有点点好奇，或者说其实在明家老宅里工作了有一些年头的老人都对明珠的男朋友很好奇。
　　他们好奇，除了当初那个明珠死活要人家喜欢他的冰块脸后生，又一个能被娇气又挑剔的明珠囔囔着要带回来，甚至说是要结婚的男人，到底是个什么样的人。
　　说实话，明家这些从小看着明珠长大的叔伯婶姨们都还有点担心，担心明珠这回带来的是又一个和他一点都不适合的冰块脸后生。
　　于是当明珠刚刚亲亲昵昵地拉着自己家高大的怪物下车时，一颗又一颗灰白黑三色的脑袋从花园、门内、别墅二楼、草坪等等地方四面八方探了出来。
　　他们全都齐刷刷地看向了被明珠揽着手臂的男“人”。
　　男“人”又高又壮，肩膀宽厚，一看就是个体格壮有劲的，能够护着活蹦乱跳不知轻重的明珠小少爷。
　　男“人”的脸也十分符合明珠小少爷从小就挑剔的审美。
　　不错不错！
　　最关键的还不是这些外在条件，最关键的是这男“人”看上去是真的非常喜欢明珠小少爷。
　　不仅手里拎着的东西满满当当，非常重视。
　　走路的时候着明珠的分寸也恰到好处，不远却也不跟地太紧，明显非常清楚明珠走路不爱看路的坏习惯，已经不知不觉间之间养成了习惯。
　　特别是听明珠讲话的时候，会很自然的弯下高大的背脊，侧着身子，用两只眼睛很认真地看着明珠。
　　而且人又细心，很听明珠小少爷的话，还句句有回应。
　　对明家奢华的大别野和大花园也只是轻轻扫了一眼，认真程度比不上看向明珠时的万分之一。
　　这股劲可不是那种看明珠好骗，
　　就贪财好色的凤凰男装能够装出来的。
　　真是一个好孩子。
　　当然明珠小少爷也喜欢男“人”喜欢地紧，那股迫不及待炫耀的傲娇劲，还有弯成月牙的漂亮大眼睛。
　　哎呦，那黏黏糊糊的劲哎！
　　一颗又一颗白花花的脑袋们笑地合不拢嘴，可当这头的感官异常灵敏的怪物实在受不了祂背后古怪视线，扭头看去时，脑袋们又齐刷刷地缩了回去，该用剪刀修剪花枝的园丁李伯伯正认真地修剪着花枝，戴着草帽该除草的刘伯伯也嘿咻嘿咻地除着杂草，该给明珠泊车的小李司机叔叔也火速钻进了小F里。
　　明珠甜滋滋地挽着怪物的手臂和他们家叔叔伯伯婶婶打着招呼，还炒鸡骄傲地大声介绍着自己的男朋友怪物。
　　很快，就这样，
　　明珠和怪物在管家的带领下来到老宅的正门口。
　　明珠看着自己家富丽堂皇的大门，卷翘的睫毛眨了眨，开始有点紧张地小口小口咕咚咕咚咽着口水。
　　可自己都有点紧张的明珠很贴心地挽着怪物结实的臂膀，小小声地安慰道：“臭怪物，我们不紧张哦！”
　　“有小珠在，我就不会紧张。”一点都不紧张的怪物俯下身，握着明珠小小的手，很坏地吸着明珠身上的香气。
　　怪物不是很喜欢见人，祂喜欢见的人只有明珠一个人。
　　.
　　明珠深呼了几口气，推开了家里的大门，走了进去。
　　如那个美噩梦中一样，
　　明珠见到的第一个人是他家珍珍姐。
　　只不过明珍没穿着梦中的呱呱叫的可爱青蛙白大褂。
　　“小珠，还有这位…小珠的男朋友。怎么称呼？”明珍站了起来，朝着明珠他们走了过来，看向了怪物。
　　看着身形，果然是上次那个保洁公司的保洁小哥。
　　而且果然脸长的不错，要不然也入不了明珠的眼睛。
　　明珍了然地点了点头。然后她又扶了扶眼镜，开始有点苦恼地看着傻白甜明珠。
　　她当初看出了明珠很喜欢这个小哥，但她没想到这么快，明珠居然就想和这个小哥结婚了。
　　结婚？结婚！就要结婚？
　　当然明珍本人对这门婚事是不反对的。
　　保洁小哥本身人不错，对明珠也好。
　　而且明珍始终秉持着凡事只要小珠喜欢就行。
　　其他的没有什么大不了的，反正家里可以兜底。
　　但最危险的存在是他们家糟老头子。他那天在看到明珠发出的重磅炸弹时，气地胡子歪歪，脸臭到不像话。
　　小珠本身喜欢男的就算了，要是糟老头子知道小珠的男朋友是个保洁小哥，明珍有点没法想象那个场面。
　　明珍只怪明珠这事做得太急，
　　也不找个时间和她还有明承好好商量商量。
　　“您好，明珍小姐。我叫明唯，是明珠的男朋友。我们上次见过的”装模作样的怪物扬着皮囊的嘴角，很有礼貌地和明珍握了握手。
　　“这是送给小珠姐姐你的，听小珠说你是个拼图爱好者。这是我在无意之中搜罗来的木质异形拼图，希望你能喜欢。”装模作样的怪物绅士地从拎着大包小包的手里拿出了一件礼物和其他好几样袋子，递给了明珍。
　　莫？拼图。
　　怪物居然偷偷背着自己准备其他东西啦？
　　明珠腮帮子鼓了鼓，看着莫名其妙说话变地文绉绉的臭怪物，觉得有点古怪，却也有点心潮澎湃的崇拜。
　　“谢谢。”明珍接过了怪物递过来的拼图和袋子，打量了几眼，有些诧异地发现这应该是st〇ve的定制拼图，一个普通的保洁小哥能够买地起的东西。
　　难道是明珠？
　　明珍抬眼，看着自家傻乎乎的明珠也一脸好奇地看着自己手里的拼图，然后唧唧呀呀地摇着小哥手臂的模样，它就明白这是自己想多了。
　　接下来明珍露出惯用的儿科医生微笑，对明珠道，“小珠，你先带着你男朋友坐下吧。桌上有阿姨准备水果还有热茶你们可以先吃，饭应该马上就好了。”
　　这时候，也如明珠梦中那般。
　　坐在另一边沙发上，手里拿着财经报纸，戴着眼镜的大哥明承抬了抬眼，挂掉电话，看向了明珠。
　　“嗨嗨！臭大哥！”明珠凑到明承面前眯着眼睛很大声地打量着好久没见却还是一股精英样的大哥。
　　“小珠，你最近怎么样了。今天怎么回家了。”明承用手指戳了戳明珠可爱的脑门，他的模样长地淡，一举一动看上去像一个需要程序驱动的严谨人机。
　　“喂喂！臭大哥。你是不是没看到我发的消息！”明珠气呼呼地牵过自家怪物，“臭大哥，这是我男朋友嗷！我是来告诉你我以后要和他结婚的！”
　　“好的，小珠。”明承放下手里的报纸，起了身。
　　“你好。我是明珠的大哥，明承。”明承顶着那张不苟言笑的冷脸，礼貌地和怪物握了握手。
　　然后明珠看着他家怪物又拿出了礼物，
　　递给了自己的大哥。
　　“谢谢，祝你们以后新婚快乐。”明承果然轻而易举地就接受了明珠的男朋友，并诚挚地送上了新婚祝福。
　　紧接着把怪物拽到沙发上的明珠装模作样地瘪了瘪嘴，指了指自己被戳了一下一点都不红的脑门，装作很疼的、要怪物吹吹的委屈模样。
　　怪物摸了摸明珠可爱的脑门，
　　如明珠所愿，温柔地轻轻吹了口气。
　　紧接着又如明珠梦里的那样，他家妈咪罗璞女士走了出来，她的耳朵上也带着如梦中那般blingbling的超大钻石耳环。
　　“宝宝！你回来啦！你看到后面的墙了吗？”似乎是刚从外面回来的明珠妈咪站在门口，看用手轻轻地指了指明珠的身后，冷冷的眼型却在看向明珠时变得很温柔。
　　“嗯？”正在和怪物说自己脑袋被没分寸的大哥弹地超痛的明珠猛地扭头看去，只见一幅超大框的油画现在正正正经经地富丽堂皇大厅正中央的墙上。
　　画上的主人公正是明珠家那只肥蝉。
　　就是那张肥肥的小蝉独占鳌头捞金鱼的那幅画。
　　这分明就是明珠他的画呐！
　　啊呀呀，真的是！也不知道自己妈咪什么时候买了下来，然后居然挂在了墙上。
　　明珠有些害羞也有些高兴地对着自家妈咪甜甜地笑。
　　“宝宝，让我来看看你，”明珠妈咪坐在了明珠旁边，温柔地摸着明珠肉肉的脸颊，又道，“宝宝，你吃胖了点。”
　　“嗯嗯！妈咪。是我家臭…，男朋友啦！他很爱我，天天都做很多好吃的给我吃！”明珠甜甜地朝着自己的妈咪笑啊笑，然后很骄傲地指了指他们家怪物。
　　紧接着明珠妈咪就扭过头看向了明珠身边的怪物。
　　“你好，你就是小唯是吧？真的辛苦你照顾我们家娇气的小珠了。他平常应该很闹腾吧？”明珠妈咪微笑地看着怪物，非常客气地说道。
　　“您好，罗阿姨。”装模作样的怪物依旧彬彬有礼，“这不会，我很喜欢小珠，自然也很喜欢小珠吃我做的东西。”
　　然后怪物也一如以往的流程装模作样、谦虚有礼一番，很快把手里的礼物递了出去。
　　明珠高兴地看着自家模范好怪物，竖了竖大拇指。
　　一切都如明珠的那个梦一样。
　　那么接下来，不就是…
　　呜啦啦！
　　他家恶毒爹地“皇后”狠狠拆散他们苦命小情侣的情节！
　　明珠开始有点没底气。他很没安全感地扭啊扭，圆乎乎的屁股歪七扭八地紧紧挤在怪物的身旁。
　　“小珠，怎么啦？”怪物摸了摸明珠的脸颊，轻声问道。
　　“我…有点…”明珠委屈巴巴凑到了怪物的耳侧，然后整个人顿住了。
　　因为明珠的余光发现。
　　他看见了不知道从哪里出现的，正坐着餐桌上看着自己和怪物的他家冷脸糟老头子。
　　o～O！O～o！
　　明珠葡萄似的大眼睛开始心虚地变地一大一小。
　　他的腰杆子也一下子挺地很直。

第63章 怪物见家长记7
　　呀呀呀呀！
　　可怕又很凶的臭爹地？
　　他什么时候出现在了那里？明珠瞪大了漂亮的大眼睛,卷翘的睫毛以心虚的弧度快眨成了波浪形。
　　“小、珠，怎么啦？”怪物揉了揉明珠乱蓬蓬但是很漂亮的自然卷，温柔地悄悄问道。
　　怪物自然很早就注意到了辣个应该是明珠父亲的男人。
　　他是从厨房那头走出来的,身上还带着一股人类世界里那炖地很烂很熟的萝卜牛骨汤的味道，而且那个男人从祂和明珍打招呼时就已经在那里一直看着明珠。
　　怪物并不介意明珠的父亲看着自己，祂还按照据说是人类世界岳父最喜欢的儿婿模版悄悄地演了起来。
　　毕竟，怪物清楚地知道他和明珠能够结婚的关键就恰恰在明珠的父亲身上。
　　而至于怪物为什么会知道什么萝卜牛骨汤？
　　这当然是因为明珠爱喝靓汤。
　　一旦怪物端出一锅用土土老砂锅煲出的热腾腾靓汤。
　　明珠就会坐在椅子上，摇晃着腿，吨吨吨地捧着小碗，很乖很香地把美味的靓汤喝地为一干二净,然后用亮晶晶的大眼睛崇拜地看着自己。
　　每当这个时候，穿着粉色围裙的怪物都非常心满意足。
　　祂可是非常努力地苦练煲汤技术很久才达到这个水准！
　　现在怪物早就煲地一手好汤,成功征服了明珠的胃。
　　而且他们第一次正式见面,怪物送给明珠的就是一碗看着漂亮的粉红色炖汤，虽然它很难吃。
　　这不就恰恰说明怪物和明珠天生就心有灵犀吗？
　　第一次见面做的就是明珠最爱的靓汤。
　　“吃饭吧。”坐在餐桌主位上的明珠爹地看着明珠，交叉双手，他那张冷冷的脸一看就很严肃，像是要马上拎起明珠的后脖颈，就要把他劈头盖脸一顿臭骂。
　　完了！
　　属于他明珠和怪物的爱情大考验？
　　这回，是终于要来了吗？
　　呜呼哀哉栽栽栽栽！
　　跪在沙发上的明珠嘎嘣一下整个人碎碎地倒在了怪物的宽厚的肩上，不愿意接受现实地闭上了漂亮的大眼睛。
　　就算明珠再不情愿面对自己恶毒“皇后”爹地的盘问，但勇敢的明珠还是要硬着头皮上！上上上！
　　于是明珠牵着怪物悄悄地躲在他珍珍姐和大哥明承的身后，鬼鬼祟祟地挪到了餐桌前,然后挑了个离他家可怕的臭爹地最远的位置,拉着怪物坐了下来。
　　明珠有些局促，却又故作轻松地挺起胸脯装作什么都不怕的样子慢悠悠地把自己的大眼睛转到自家爹地身上。
　　他打算给臭臭糟老头子介绍一下他们家怪物。
　　但下一秒，明珠又怂怂地缩了缩脖子,没敢说出口。
　　明珠想起自己曾经打算悄悄拿下柳知节，惊艳自己家臭爹地，却刚刚好被来巡房的臭爹地抓到时。
　　他家严肃的爹地很快给明珠判了斩立决。
　　“你和他不合适，马上分开。”
　　他只说了这么几个字，就扶着眼镜去巡房了。
　　那时候明珠贼不服气啊！
　　臭爹地！臭爹地！
　　明珠踩着漂亮的皮鞋悄悄骂了几句，
　　就追地更起劲了，而且开始了光明正大轰轰烈烈的追。
　　啊呀呀！可现在的话！
　　他家糟老头子会不会觉得他明珠是个三心二意的人，然后不同意他和他家怪物在一起啊！
　　哎呀呀，都怪自己！
　　“老头，这是小珠的男朋友。”怂怂的明珠没开口，明珠超好的妈咪罗璞开了口，给明珠爹地介绍了怪物。
　　“明叔叔，您好。我是小珠的男朋友。我叫明唯。”装模作样的怪物站了起来，非常绅士非常得体地朝着明珠父亲伸出了手。
　　“对…这是我男朋友。我是一定要和他结婚哒！”怂怂的明珠挺起胸脯又在他家爹地看向自己的时候，悄悄地缩了回来，还不自在地摸了摸鼻尖。
　　其实一点也不老的明珠父亲明慎扶了扶眼镜，打量着面前自家小儿子这位又高又大的男朋友，就没说什么。
　　这头明珠的心脏却开始砰砰砰地乱跳。
　　他拽着怪物大大的手掌，给自己还有怪物鼓劲加油。
　　“好了。先坐下吃饭吧。”明珠妈咪笑着招呼着怪物坐了下来，转头叫阿姨把菜都端上来。
　　很快，随着零零碎碎的交谈，大大的餐桌上摆满了丰盛又美味的各色家常菜，而在慢慢旋转着的小圆桌正中央是一锅香香的，散发着热腾腾香气的萝卜牛骨汤。
　　挑剔的馋虫大王明珠，吸了吸可爱的鼻子，立马就被那锅咕咚咕咚还冒着热气的靓汤给勾住了全部的心思。
　　他那葡萄大的眼睛亮晶晶的，小口小口咽着口水。
　　这头明珠的妈咪马上给明珠勺了一大碗美味的萝卜牛骨汤，放到了明珠的面前。
　　正当明珠准备呼噜呼噜大干靓汤时，被身旁的怪物轻轻碰了碰：“小珠，小心烫。”
　　怪物偷偷地用丑陋的触手给明珠散了散热气，才放心让明珠接着喝。毕竟前几次明珠都因为喝地太急，差点烫到了舌头尖尖。
　　“小唯是吧？你是做什么工作的啊？家里有几口人呢？”这时候明珠的母亲也勺了一碗汤端到怪物面前，问道。
　　“我父母他们是做生意的，之前因为意外很早就去世了，这些年一直都是我一个人生活。我现在就职于市里的动植物生化研究所，主要做些生物研究。您放心，我父母给我留下来还算不菲的遗产。所以不管是物质生活还是情感生活这方面，我都能向您保证，我会尽我所能的给明珠提供最优渥的条件。”怪物侃侃而谈，看地一旁吨吨吨喝汤的明珠一愣一愣地，用心潮澎湃的崇拜眼神看着他们家聪明的大怪物。
　　不是保洁小哥吗？什么时候变成了研究员了？
　　另一边的明珍难掩疑惑地看着怪物，却又没说什么。
　　可能大概是特殊需要吧。
　　而装模作样的怪物蛮会揣测人心的。
　　一顿饭下来，怪物已经让明珠母亲还有明珍对祂颇为满意，甚至连非常规的霸总明承也对怪物挺满意。
　　明珠有点骄傲！
　　毕竟，他找的怪物就是这么棒的哦！
　　可只有明珠爹地明慎一直对明珠的臭怪物不理不睬的。
　　他就坐在那喝着他那破茶，
　　一眼也没看怪物送给他的非常贵的普洱茶饼。
　　于是坏坏的明珠想出了一个很馊的主意。
　　他要联合他珍珍姐，让她珍珍姐拖着他家臭爹地，然后他就悄悄地先把他们家户口簿拿到手里！
　　正当明珠想着要怎么和明珍说这件事手臂，
　　没想到他们家怪物居然直挺挺地去找他家臭爹地了。
　　明珠眨巴眨巴大眼睛，呆呆地看着怪物高大又挺拔的背影，在心里暗暗地朝他竖起了个大拇指，
　　不愧是和自己心有灵犀的他家怪物！
　　但是怪物找自己爹地做什么呢？
　　明珠只疑惑了一阵，就甩了甩蓬蓬的脑袋，抛掉了这个好像一点也不重要的疑惑。
　　紧接着，明珠就拎着拖鞋，踮起穿着可爱五指袜的脚尖，悄悄地上了楼打开了自家臭臭爹地的书房门。
　　明珠一进来就直奔目标而去，嘶溜一声拉到了柜子前，他悄悄地拉开了柜子，翘着圆屁股，悄悄地埋在柜子里头使劲地找啊找啊找。
　　聪明又机智的明珠很快就找到户口本。
　　可正当明珠洋洋得意地将它抽出来时，滋溜一声，
　　似乎有什么东西掉了出来，掉在了地上。
　　明珠把户口本夹在自己的手臂，然后低头把那东西一捡，眯着眼睛瞅了瞅，那应该是什么展览的票。
　　是不是好像还有点眼熟。
　　但明珠没在意，捡起就想往里放，
　　然后他像只偷腥的小猫，揣着户口本就想马上跑掉。
　　但下一秒，明珠顿了顿，瞪大了眼睛。
　　因为他发现那居然是自己画展的票根。
　　ovO！ovO！
　　森莫！
　　还是第一天的那个展的票根。
　　这是什么，是什么意思？
　　自家的臭爹地是来看了自己的画展吗？
　　他怎么一点也不知道哇！
　　明珠坐在地板上，狐疑地歪着头盯着那张票根。
　　装作很老成的模样，摸着下巴，不敢相信自己的推测。
　　哎呀呀！可是他家糟老头子可是一点也喜欢他学画画，怎么会大费周章又偷偷摸摸的来看自己的画展呢！
　　明珠卷翘的睫毛眨啊眨，笨笨的脑袋想不透。
　　这时候明珠又想起了楼下那挂在大厅里的肥蝉画。
　　他隐约记得那幅画是不是…好像是第一天就卖出的。
　　明珠掏出手机，噼里啪啦问了那天画展的主理人。
　　果然得到了验证。
　　可是他家妈咪那天是在国外出差来着，
　　他大哥和珍珍姐也有事，所以都不可能是他们买的。
　　那…那幅画，不就是…
　　明珠卷翘的睫毛眨地更快了，还是有点不敢相信。
　　明珠左看啊！右看啊！
　　都快把那张票根盯出了花来，也没盯出了什么来。
　　紧接着明珠又溜出了书房，
　　但揣在他手臂里的户口本却不见了。
　　明珠眯着眼睛怀揣着心事下楼的时候，
　　明珠家的阿姨正招呼着明珠他们吃饭后水果。
　　明珠心不在焉地睁着卷翘的睫毛吃着绿绿的大青提，四处在寻找着他家怪物和臭爹地的身影。
　　他们还在讲话吗？怎么讲了这么久？
　　不好！他们家怪物是不是受到了刁难？
　　明珠蹭地一下从地毯上爬了起来，可另一头，怪物也和明珠父亲却一前一后地从厨房出来。
　　明珠呆呆地看着直挺挺走到自己面前的臭爹地，立马又板直了腰，瞪大眼睛装作一副不在意的模样，但他的心脏其实已经跳地有那么一点小快了。
　　要来了吗？
　　臭爹地要把自己和怪物分开了吗？
　　“明珠，我同意你们结婚。”
　　明慎突然走到明珠面前，看着明珠这么说道。
　　…ovO！
　　Ovo！…
　　他…没有听错吧？
　　臭爹地是不是吃错药啦？
　　“哎？臭爹地，你说森莫？”明珠呆呆地，嘴里还塞着脆脆甜甜的哈密瓜，紧接着手里拿着的漂亮刀叉丁零当啷地落了下来，然后他就一下子眼急手快，把自己的心里话直接脱口而出了。
　　毕竟明珠平常可是一点都不敢当着他爹地的面叫他什么臭爹地的，他只敢在心里和梦里偷偷地这么叫而已。
　　“明珠，你叫我什么？”明慎扶了扶冰冷的黑框眼镜，看向了自己一点都不省心的笨蛋小儿子。
　　呜呼呼！
　　他明珠要完蛋啦！
　　“嗷…爸爸。”明珠怂怂地缩了缩可爱的蓬蓬脑袋，眼睛滴溜滴溜地看了自家可怕的臭爹地一眼，又道：
　　“你说的是真的吗？”

第64章 请和我结芬1
　　明珠的臭爹地没有说话,他只是轻轻看了笨笨的明珠一眼，又深深地看了走到明珠旁边的怪物一眼。
　　市人民医院最权威的心胸冷脸外科主任绝对不会把他说过的话再重复一遍，哪怕是对着自己的笨蛋小儿子。
　　明慎扭头看了眼自己的手表,扶了扶眼镜，很快就拎着管家递给他的公文包，穿上大衣，出门了。
　　明珠还傻乎乎地跪在柔软的沙发上，歪着头呆呆地看着自己臭爹地出门的像小时候一样高大，却好像又发生了点微妙变化的背影。
　　“小珠小少爷，主任他有急事。…不知道小少爷你还记不记得,你小时候天天跟着主任身后跑。”一旁慈祥胖萝卜管家对着看着自家臭爹地发呆的明珠颇为怀念地说道。
　　明珠连忙挪回视线，他撅了撅嘴,装模作样地往自己的嘴里塞着甜甜的哈密瓜,把自己整张脸塞地像只仓鼠。
　　他才不好意思承认自己小时候有段时间，好像是因为他爹把一个在明珠眼里快要死掉的小猫咪救活，再加上blingbling伟岸的严肃父亲大光环，他莫名其妙很崇拜自己的冷脸老爹。
　　就是对大英雄的那种崇拜！
　　于是他就迈着小萝卜短腿，偷偷拿着有着猫猫头的玩具听诊器，拖着和他人那么大的娃娃，扛到他爹面前，啪叽一声放下圆圆的小屁股，皱着两条小小的眉毛，用故作严肃的葡萄大眼,咿呀咿呀地给娃娃看病。
　　他一边瞎用听诊器,还一边歪着头，
　　用滴溜滴溜的大眼睛偷偷瞅他冷漠爹地的反应。
　　果然，他还年轻、还很帅的爹地迈着大长腿蹲了下来。
　　他指着明珠肉肉的小短手,扶了扶眼镜，很严肃地道：“明珠，你这样是不对的。”
　　紧接着明珠的年轻爹地拿过小熊玩偶，亲自给明珠示范了一遍，然后把玩具听诊器又塞回了明珠手里，紧接着又用那双冷冰冰的眼睛看着明珠：“现在你再做一遍。”
　　然后笨笨的明珠在自己爹地满怀期待的眼神里啪叽一声把听诊器放到了小熊肉肉的鼻子上，昂首挺胸地等待着大英雄爹地的夸奖。
　　“不对。”他家爹地发出了冷冷的声音。
　　明珠的大眼睛里马上就憋了两块泪汪汪的豆包。
　　“不能哭，明珠你想要当医生就要做到最好才行。”明珠爹地抓住明珠肉肉的短手，带着他来了一遍，又松开手用眼睛示意明珠快点再给他演示一遍。
　　那时候的明珠哪有什么当医生的概念啊！
　　他只是觉得自己爹地可帅气，他也想这样帅气。
　　又菜又笨的明珠压根做不到。
　　最后被冷冷的年轻爹地凶到小明珠就这样，
　　wer一声哭了出来，直接哭了个震天响。
　　明珠从回忆里回到了现实。
　　也就是这时候，明珠才发现，自己小时候没有审美概念，非常非常盲目的时候，最崇拜的帅帅糟老头子好像在一瞬之间真的快变成糟老头子啦。
　　明珠头旋上翘起的Q弹卷发有点伤感地倒了下来。
　　他又看了眼摆在客厅正中央超大幅的肥小蝉油画，
　　愈发觉得自己越来越看不透自己的臭爹地。
　　想不透的明珠干脆不想，他扭过头来看向走到自己旁边的臭怪物，捂着小嘴，偷偷摸摸地凑到怪物的耳朵旁，开心道：“怪物，我们好像可以结婚啦！”
　　“是的，小珠。”怪物眯了眯翠绿色的竖瞳，就连自己也没想到一切居然会这么顺利。
　　.
　　明珠妈咪招呼他们家怪物今晚住下来。
　　于是在吃晚饭的时候又看着神通广大的臭怪物把自己的家人哄地服服帖帖的之后，明珠就牵着自己怪物的大手，绕过长长的旋转木梯，带着祂来到了自己的房间。
　　明珠的房间就和明珠跳脱又天马行空的性格一样，到处乱七八糟地塞满了五彩缤纷的古怪东西。
　　什么东西都有。各式各样的娃娃那不必说，那也像家里一样，堆满了明珠的整张软乎乎的席梦思大床。
　　除此之外，各式各样的漫画书还有海报、碟片也塞满了明珠的整张书桌和书柜。还有各种形状的香薰蜡烛也零零散散地分布在房间各处。
　　就连地板上也重重叠叠地有着一二三四五六七八个古灵精怪，很符合明珠喜好的漂亮地毯。
　　明珠的衣柜也被明珠曾经的漂亮衣服们塞地满满当当的，就连在外头的置衣杆也像一颗硕果累累的圣诞树一样，挂满了明珠的漂亮衣服们。
　　幸好明珠的房间还蛮大的，要不然装都装不下。
　　健硕又高大的怪物在行进的过程中差点踩到了一大堆堆在地上草莓猫窝里亮晶晶的小水晶。但怪物早已经见怪不怪，因为明珠就是这样，喜欢把东西弄地乱糟糟的，很有安全感的样子，所以贤惠的怪物收拾家里的时候，会按照明珠摆放东西的喜好去收拾整理，尽量做到乱中有序，让明珠安心，也让怪物安心。
　　暖暖的橙黄灯光下，怪物用触手帮明珠轻轻地揉着明珠因为吃地太饱有点凸出来的小肚子。
　　威武的明珠大王慵懒又又悠闲地躺在怪物的身上，看着手机监控里自己一只猫在家里疯狂跑酷，上蹿下跳，玩地可欢的肥蝉。
　　“喂喂喂，臭怪物你和我爹地说了什么？他为什么一下子之间这么快就改变了自己的态度？”明珠放下手机，超级崇拜地挽着怪物结实的手臂，黏黏糊糊地快要把整个珠都挂在了自己家怪物身上。
　　“…小、珠sweetie，我没做什么。我只是向你爸爸请教了一些厨房经验。因为我看小珠你喝那什么萝卜牛骨靓汤喝地很香的模样。”怪物轻轻揉着明珠柔软的肚皮，翠绿的竖瞳缩成了一条线，明显有点醋醋的模样。
　　“森莫？？”明珠没察觉到怪物的醋意，他惊地两颗圆呼呼的大眼睛瞪地老大，“臭怪物，你的意思是…那个萝卜牛骨汤是我家臭老头子煲的？！”
　　“真的假的啊！”明珠惊到有点炸毛。
　　“小、珠，当然是真的。你们人类世界里父亲给孩子煲汤难道是件很奇怪的事情吗？你父亲其实很厉害。他还懂地蛮多的。小珠你喜欢吃什么不喜欢吃什么他都知道。他还告诉我牛骨和萝卜要怎么处理才能更好吃。告诉我最好的土砂锅要去哪里买。虽然我没有你父亲厉害，但我觉得我的厨艺又能再前进很大一步，肯定能做出更多小珠喜欢吃的东西。”茶里茶气的怪物温温柔柔地咬文嚼字，悄悄地吃着明珠父亲的醋。
　　“。”明珠呆住了。
　　明珠一直以为，他的臭爹地并没有很喜欢自己这个很坏很不听话的笨蛋儿子来着。
　　但现在看好像不是这样的哦。
　　明珠又呆呆地看着他们家笨怪物拿出了自己向他家臭爹地讨要上头用龙飞凤舞的医生体写的的煲靓汤秘方。
　　明珠心里乱乱的、砰砰的、酸酸的，又甜甜的。
　　他霸道地揽住怪物硬硬的的脖颈，把自己乱蓬蓬的自然卷重重地埋在怪物皮囊的肩颈上，但藏在下面的肉肉脸颊上的梨涡却偷偷地露了出来。
　　明珠觉得现在自己是这个世界上最幸福的人。
　　过了一会，洗了个舒舒服服的热水澡之后。
　　明珠光着脚爬上了自己的床。
　　也躺在明珠的小床上搂着明珠的怪物贴着明珠圆呼呼的耳垂，这么问道：“小珠，你喜欢什么样的婚礼啊？”
　　“呀！好痒啊！臭怪物！你不要把你的气全都喷到我耳朵上啦！”明珠羞恼地皱了皱眉，蹭地一下一蹬小腿，咻地一下就整个珠发射了下去，徒留自己漂亮又蓬松的自然卷糊了怪物整张被明珠捏出来的俊脸。
　　“真是的！臭怪物你真是猴急啦！不是才刚刚见过我爸妈还有哥哥姐姐！而且还要时间准备啦！哪里有那么快啊！你难道想明天就和我马上办婚礼啊！”明珠叽里咕噜气哼哼地教训着自己家的臭怪物。
　　“嗯。当然明珠。我一直都想快点和你结婚。”怪物很诚实很礼貌地回答道，不知道什么时候从皮囊里钻出来的触手也咕叽咕叽地对着明珠狰狞的乱叫。
　　明珠啪叽一声，打了下肥肥的触手。
　　“不过，臭怪物。既然我们得到了我爹地还有妈咪的同意，如果你实在很急的话，我们可以先去国外领一下结婚证。但有了结婚证，你可就别想轻易反悔了哦！”明珠被怪物钻进被窝的触手贴地浑身发痒，就又扭着圆呼呼的可爱屁股像萝卜一样钻进了怪物皮囊的超级结实胸膛上，眯着眼睛，拽着怪物的衣领，古里古怪地威胁道。
　　“那小珠，我们明天就去吧。”怪物这么说道。
　　“啊啦啦…臭怪物，你有护照吗？我们还要办签证什么的啊啦啦！这样哪能那么快啦！”明珠嗯嗯乱应几声就打了个超可爱的困困哈欠，扭着圆屁股就埋在怪物的胸膛里迷迷糊糊地睡了过去。

第65章 请和我结芬2
　　一个月后。
　　冰岛,凯夫拉维克国际机场。
　　小小的明珠小声地哼着不着调的歌，亲亲昵昵地挽着高高的怪物，拖着行李箱哼哧哼哧地从机场里走了出来。
　　明珠眼睛亮亮的,他呼呼呼，伸出刚刚戴上去的穿着厚厚毛线猫咪手套的手掌，很夸张地往外头呼着冷气。
　　他今天穿了件黄澄澄的鹅绒夹层棉服，头上带了顶很可爱的白色毛球针织帽，身下穿了条美利奴羊毛裤和一双很酷的防水高帮鞋，远远看过去整个人像个裹地像颗蝉蛹的可爱BJD娃娃。
　　怪物的身上也穿着明珠搭配着的情侣款的一整套装备。
　　他们一人一怪都很开心。明珠高兴的是可以来冰岛玩，怪物则是高兴签证终于办好,祂能和明珠结婚了。
　　为了方便，明珠他们找了个当地的地陪,因此现在他们就已经坐上了早早在机场外等着他们的地陪。
　　明珠以前在俄罗斯留学的时候有来冰岛玩过,采过这里的风景，心思细腻的他一直很喜欢冰岛这个在火山喷烟、冰川崩裂之中沉默着却又异常温柔的国家。
　　而且这里瞬息万变的天气和美丽的令人惊心动魄的自然风景能让明珠兴奋地大声尖叫。
　　为了这次久违的冰岛之旅，明珠还特地把前几年自己来冰岛时买的一只巴掌大小小海鹦玩偶也带了过来。
　　美名其曰，重返故乡。
　　此时此刻，长了橙橙尖喙的豆豆眼小海鹦正挂在明珠的冲锋包上，摇摇晃晃地和明珠一起看着冰岛。
　　明珠趴着车窗上，葡萄大的眼睛亮晶晶看向外头蓝澄澄的天空和飞驰而过的像是童话一样五彩缤纷的漂亮房子，扯着怪物大叫：“呀！臭怪物！你看冰岛哎哎！是不是很漂亮。我一想到我们要在这里结婚…就很开心！”
　　“我、也很开心，小珠…。”
　　高大又稳重的怪物坐在明珠的旁边，顺着明珠的手指往外望去,翠绿的竖瞳倒映的却不是窗外冰岛的漂亮风景,而是趴在窗口，叽叽咕咕的蓬蓬自然卷明珠还有明珠冲锋包上的豆豆眼小海鹦。
　　严谨又认真的大怪物自从融入了人类社会之后，就变地越来越遵循人类社会的规章制度。因此此时此刻他正在核对着在冰岛领结婚证的流程还有他们携带的证件是否齐全。而后怪物甚至还用刚刚学会不久的冰岛语流利地和前面那位白人地陪咨询着结婚的具体事宜,和祂订地结婚场地还要证婚人是否预约成功之类的。
　　怪物他们除了想在冰岛这里领结婚证之后，还顺便想在冰岛的哈尔格林姆大教堂里举办一场小型的婚礼。
　　因为冰岛注册结婚证的流程还必须还有一场小型婚礼。
　　所以，本来他们最初的计划是领完结婚证之后，直接在冰岛举行一场盛大的婚礼，可因为明珠家里人一个一个都是超级大忙人，实在协调不出一个最近的合适时间。而这头怪物又想要立刻立马上马和明珠结婚。
　　实在没办法。最后明珠就决定在冰岛这里办一场只有他和怪物的小型婚礼，然后等到回国后再邀请亲人和朋友再办一场中小型的婚礼。
　　其实明珠对有没有人或者有多少人来自己的婚礼并没有很在意！毕竟结婚是他和怪物的事情，所以来冰岛这个明珠很喜欢的神秘地方结婚，再顺便旅个那个叫什么蜜月旅行，明珠就觉得非常非常酷！非常非常神圣！
　　明珠还莫名其妙有一种古怪又诡异背着家里人偷偷私奔、和自己的大怪物私定终身的兴奋感和宿命感。
　　就是那个森莫！
　　私奔到世界尽头！
　　所以明珠一路上都神神秘秘的，显地很兴奋！
　　.
　　飞驰的汽车很快开到了怪物订的豪华大酒店。
　　为了养精蓄锐，明珠和怪物吃完冰岛当地特色的面包汤还有美味的炖鱼，就早早地就上床睡觉了。
　　可一想到第二天要办婚礼，明明已经闭着眼睛很久，但卷翘的眼睫毛却一直在悄悄扇着的的明珠却睡不着了。
　　明珠把蓬蓬的头埋在圈着他的怪物那布满美丽鳞片的厚肚皮上，一呼一呼地，实不实悄悄睁开一颗像是焦糖一样的大琥珀，偷偷看上一眼被自己怪物熨好的两套紧紧挨在一起一大一小的高定黑色西装，然后他那脸颊上的梨涡忍不住露一下又露一下。
　　呀呀呀呀，明珠实在太激动了。
　　而且越来越激动。
　　他小小的脑子里已经开始幻想明天的场景了。
　　没错，这次小型婚礼的西装是明珠专门找厉害的设计师设计的。然后嘿咻嘿咻大老远从地国内带过来的。
　　他浑身上下到处乱动弹，左蹬一下右瞪一下，挪着圆呼呼的屁股在怪物布满鳞片的温热躯体里到处乱滚。
　　也就是这样，明珠硬是给自己滚出了一圈汗来。
　　“小、珠，你怎么了？睡不着吗？”怪物一圈一圈地歪着头，把两颗翠绿色的竖瞳钻到了明珠的眼前，看着明珠像是苹狗一样红彤彤的肉肉脸颊，忍不住伸出分了叉的长舌头轻轻地舔了舔，顿了顿又接着温柔地问道。
　　“呀！臭怪物！你个大色魔！怎么又偷偷舔我？”明珠傲娇地闷在怪物肚皮上抱怨了一小声，又倒着头，用两颗像是焦糖一样的大琥珀，看着倒过来还是一样的竖瞳。
　　“我…有点睡不着啦！”明珠叽里咕噜地又说。
　　也就是这样古怪又可爱的高难度动作导致明珠那柔软的白肚皮悄悄地从可爱的睡衣里钻了出来，那上头小小的肚脐眼一呼一呼地，很夸张地吐着气。
　　这一不小心的举动，让自从装模作样学习了人类礼仪后就很有礼貌瞬间馋到不行。
　　“小、珠，你…有点太香了。”
　　怪物毕竟是怪物，遵循着本能的兽、欲。
　　祂那狭长的喉管里正咕咚咕咚吞咽着有点腥腥的涎水。
　　伺机而动的触手们不知道什么时候已经悄悄地从被窝的四面八方钻到了明珠小小的肚脐眼旁边，它们那丑陋又古怪的吸盘悄悄地、很兴奋地蠕动着。
　　“你怎么又饿了嗷？”明珠倏地一下睁大了大大的眼睛，挪啊挪地挪到了怪物的身边，用手指点了点自己的嘴唇，示意怪物可以来亲亲他明珠。
　　怪物平常披着皮囊的时候都是很克制的在明珠吃早餐、吃午餐还有吃晚餐的时候轻轻啄一下明珠像是果冻一样又香又甜的嘴唇，美名其曰吃个饭。
　　至于向来聪明又严谨的臭怪物是怎么让笨蛋明珠发现自己是以明珠身上香香的气味还有各种体、液为食的。
　　这就要把话说到一个月之前了。
　　总而言之，言而总之，就是怪物某次帮明珠用触手洗衣服时，正悄悄摸摸地被突然从背后窜出来明珠发现了祂古里古怪地凑上去吸啊吸，一点也不温柔的痴汉行为。
　　至于明珠没事为什么会偷偷凑上去？这是因为明珠忽然觉得一直让怪物帮自己洗衣服很不好意思，他就想和怪物说让他明珠自己洗！或者让他明珠帮怪物洗衣服！
　　可谁能想到！当时的明珠呆呆地站在原地，卷翘的睫毛眨啊眨的，整张脸都红到快要熟透了。
　　“臭…怪物，你在做森莫？”明珠问啊。
　　怪物向来很在意自己在明珠心目中的温柔形象。
　　于是祂就如实地这么答啊：“小、珠，其实我是一只以你的气味，还有你的体、液为食的怪物。我只会吃小、珠身上产生的东西，…没有小珠我会就这么死掉的。”
　　“森莫…臭怪物。你怎么不早点和我说。”明珠很吃命中注定这一套，他当即就非常心疼的抱着自己的怪物。
　　但其实严格意义上怪物说地也没有错，祂现在确实只吃他们家明珠身上美味又香甜的气味和液体。
　　而且怪物如果现在没了祂的小珠，祂是真的会死掉。
　　不仅仅是生理意义上的，更多的还是心理上的，
　　应该就是像人类形容的那生不如死。
　　于是就有了这早中晚固定的三个亲亲。
　　有的时候怪物也会自己趁明珠睡着的时候吃个夜宵。
　　当然后来似乎突然反应过来的笨蛋明珠也不知道是被什么人挑拨了拨，怒气冲冲地瞪着大眼睛问怪物最开始接近自己的目的是不是不是那么单纯，是不是只是为了吃掉他明珠而已！
　　高大又聪明的怪物眯了眯眼睛，
　　静静地看着仰着头盯着自己的那可爱又萌萌的明珠。
　　这回祂没有再隐瞒明珠一点一点。祂用人类皮囊那又长又大的手臂把明珠揽到了自己的怀里，非常非常认真地用低沉到从狭长的喉管里发出来的声音告诉明珠自己对明珠的一开始的感情，以及到后来一系列的感情变化。
　　“……小、珠，是你改变了我这只很坏的怪物。让我懂地了什么是你们人类所说的爱情。我觉得…这是一只比食欲还有更幸福、更快乐的存在。谢谢你，我的小、珠。”
　　“臭！怪！物！”明珠泪眼汪汪地抱着自己家的怪物。
　　但怪物还有件事没告诉明珠。
　　那就是明珠其实是怪物第一个吃到的人类。
　　因为怪物是个挑剔又爱面子的怪物，祂向来嫌弃那些曾经向祂许愿的人类们全都又臭又腥，难闻地要死。
　　直到明珠的出现。
　　其实怪物要吃掉明珠早就能吃掉了。祂随便设个小小的迷惑陷阱，就能迷惑笨笨的明珠，然后大快朵颐。
　　哪还用地辛苦又幸福地照顾明珠，
　　任劳任怨地把明珠养地肥肥胖胖的。
　　或者说哪里有什么一定要小小人类许愿，
　　然后才能吃掉小小人类的奇怪规矩。
　　如果真的有，那怪物就不会再是英明神武的怪物。
　　那祂一定就是一只拖拖拉拉、犹豫不决、丑陋的大心脏长出了血肉的恋爱脑怪物。
　　怪物深深地觉得祂们家小珠是全世界最笨的人类，但同时小珠也是这个世界上最棒最棒的，专门属于祂怪物的最独一无二、最可爱的人类。
　　怪物重重地亲了好几口明珠嘴唇。
　　慢慢地和闹腾的明珠一起进入了香甜的梦乡。

第66章 请和我结芬3
　　冰岛,雷克雅未克，
　　哈尔格林姆斯大教堂。
　　它像一座巨型的管风琴神圣又肃穆地矗立在市中央。
　　在又尖又高耸的尖拱形教堂之下，一切的人类都显地非常渺小,也因此一切的场景都显地非常神圣而庄重。
　　“扑通扑通-”，
　　在门外等着结婚仪式的明珠心脏跳啊跳。
　　他有些紧张地握住了站在自己旁边的他们家怪物宽大的手掌，用湿漉漉的大眼睛看着怪物。
　　“小、珠，不用紧张。马上我们就是合法夫夫了。”穿着黑色西装，高大又挺拔的怪物温柔地将手里祂亲自用蝴蝶兰还有刺芹插成的漂亮捧花递给了明珠。
　　怪物一点都不紧张，相反祂格外兴奋。甚至兴奋到有点发疯，藏在胸腔里的那颗大心脏疯到快要冲破皮囊。
　　祂等了这么久,终于等到了今天这个时刻。
　　怪物温柔地摸了摸明珠肉肉的脸颊，
　　属于人类的皮囊上扬起个十分完美的幸福微笑。
　　终于,在巨型管风琴浪漫又宏伟的演奏之下,
　　明珠面前的那扇大门被缓缓打开。
　　于是，打扮地超级漂亮超级可爱的明珠和他们家高大的怪物一起穿着黑色西装，手挽着手，含着微笑，亲亲昵昵地，在管风琴的祝福之下，一步一步坚定地走向教堂的最前方。
　　站在教堂最前方的的一位白发苍苍的白人女性牧师手捧圣经，慈爱地看着明珠和怪物。
　　可爱的明珠心脏跳地更快了，但他却故作严肃地拧着两条秀气的眉，用葡萄似的大眼睛很认真地看着前方叽里咕噜不知道在说什么的牧师奶奶,在她每一次停顿的时候都很用力地点着他那头蓬蓬的自然卷。
　　他要把牧师奶奶对他和怪物爱情的所有祝福,
　　全都努力地塞进自己的怀里！
　　牧师叽里咕噜地念完了一堆，
　　将慈祥又带满祝福的目光投向了一旁高大的怪物。
　　她问：“明唯先生，你是否愿意让明珠先生在这一刻成为你合法的伴侣？从今天起,无论贫苦或富有，无论顺境或逆境，你都将永远爱他、珍惜他、呵护他，直到永远。”①
　　聪明的高大怪物看向明珠，点了点头道：“我愿意。”
　　牧师又将慈爱的祝福目光投向了紧张兮兮的明珠。
　　明珠腾地一下，抿紧了嘴唇，挺起了胸脯。
　　他听见牧师奶奶问他：“明珠先生，你是否愿意让明唯先生在这一刻成为你合法的伴侣？从今天起，无论贫苦或富有，无论顺境或逆境，你都将永远爱他、珍惜他、包容他，直到永远。”②
　　“我！愿！意！”明珠鼓着可爱的脸颊，超大声超级铿锵有力地看着自己家的怪物回答道。
　　“接下来，请两位交换戒指以及誓约之吻。”
　　慈爱又神性的牧师奶奶看着一人一怪又缓缓道。
　　怪物取过丝绒盒子里那枚闪闪发光的戒指，温柔地握着明珠的手，轻轻地把戒指戴进了明珠右手的无名指里。
　　明珠睁着大大的眼睛，一动不动地看着戒指被戴进自己手里，小小的泪包又开始在眼睛里幸福地打转。
　　怪物戴完后，傻乎乎的明珠也故作严肃地取出了丝绒盒子里的对戒，用软乎乎的手握住了怪物皮囊的手掌，呼呼呼地呼了几口气，把它戴进了怪物的无名指里。
　　然后装模作样的高大怪物和可可爱爱的明珠在神圣又肃穆的教堂里交换了一个缠绵又温柔的亲吻。
　　“Iwishyoulovelikeariverthattwistsandturns
　　itchangesandflows
　　itispowerfulandfree，
　　butitconsistentlyfinds
　　itswaybacktothesea
　　andsolikethewater，
　　ihopeyourloveisevergrowing，everchanging，
　　ihopeyourloveispowerfulandfree，
　　andmayyoualwaysfindeachother
　　liketheriverfindsthesea.”③
　　最后，在牧师奶奶最后美好又神圣的婚礼祝词之中，
　　明珠和怪物牵着手一起慢慢地往回走。
　　重新走入他们幸福又甜蜜的日常生活之中。
　　—正文完—